Chapitre 1 : L'infirmerie.

— Ohhh, mais c'est vous qui délirez ma fille, je ne suis pas du tout folle ! Juste un peu... fatiguée !
— Très bien, nous verrons cela dans quelques jours lors de notre consultation. Je dois vous laisser, un de mes patients vient de se réveiller.
— Bah voyons, faites donc ma fille ! Nous en reparlerons quand mon père viendra se plaindre auprès de votre responsable !

Géraldine se dirigea vers le fond de la chambre. Sa jambe heurta un des fauteuils antiques qui traînaient en désordre au milieu de la pièce. Elle grommela avant de crier d'une voix agacée :

— S'il vous plaît, on n'oublie pas de ranger les cathèdres lorsque les visites sont terminées, merci !

Quelques pensionnaires se tournèrent mollement dans sa direction, la scrutant d'un air blasé, avant de reprendre leur activités. Géraldine s'approcha d'un lit dans lequel un homme venait d'ouvrir les yeux. Il regardait le plafond depuis quelques minutes, l'air hagard. Elle se pencha vers lui.

— Monsieur ? Monsieur ? Est-ce que vous m'entendez ? Comment vous sentez-vous ?

L'homme ne semblait pas comprendre ce qu'elle lui disait. Il regardait tantôt le plafond, tantôt la jeune femme brune, de plus en plus surpris de l'attention qu'elle lui portait, réalisant peu à peu que c'était à lui qu'elle s'adressait.

— Nnneufchkleprr...
— Monsieur ? Est-ce que vous parlez notre langue ?

Il fit un effort surhumain pour articuler et avala sa salive à plusieurs reprises avant que l'infirmière lui tende un verre d'eau. Il but péniblement une gorgée et bégaya plusieurs secondes avant de prononcer quelques mots :

— Bonjour, je ne comprends pas ce qu'il se passe, que voulez-vous ?
— Des marins vous ont ramené ici hier matin, vous étiez allongé sur le port, inconscient. Vous rappelez-vous de quelque chose ? Avez-vous été attaqué ?

Il posa sa main sur son front pour réfléchir, tel un élève à qui l'on venait de poser une question très difficile.

— Je ne sais pas, je ne me rappelle de rien... Où suis-je ? Qui êtes-vous ?
— Je m'appelle Géraldine, je suis infirmière et je m'occupe des patients qui sont autour de vous. Tout va bien monsieur, vous êtes à l'hôpital de la cité et vous souffrez probablement d'une amnésie temporaire. Ne vous inquiétez pas, vous aurez probablement repris vos esprits d'ici quelques jours. Quel est votre nom ?
— Heu... attendez que je réfléchisse... heu...
— Ce n'est pas grave, reposez-vous pour le moment.
— Je ne me sens pas très bien, je crois que je vais vomir...

Géraldine posa sa main sur son front quelques secondes.

— Vous avez un peu de fièvre mais votre état s'est arrangé depuis hier soir, on a bien cru que vous ne passeriez pas la nuit. Je vous apporte une situle si jamais vous voulez vomir, nous avons également des latrines juste à coté, appelez moi si vous avez besoin d'aide !

Il fit une grimace avant de mettre sa main devant la bouche. L'infirmière sauta d'un bond pour attraper la situle la plus proche, puis la posa sur ses genoux.

— Je crois que c'était une fausse alerte, mais je préfère la garder avec moi quelques instants.
— Pas de problème, je vous laisse tranquille.
— Avez-vous quelque chose contre le mal de tête ?
— Bien entendu, je vais vous apporter des écorces de saule.
— Merci.

Géraldine se dirigea rapidement vers l'entrée de la chambre avant de disparaître. Le regard brouillé, l'homme aperçut une porte qui semblait mener vers une autre pièce. De petites ouvertures dans les murs tenaient lieu de fenêtres, sans vitres, ni quoi que ce soit qui aurait pu empêcher l'air d'entrer. La chaleur était telle que ça n'aurait de toute façon pas été une très bonne idée. Pris d'une brusque nausée, il se pencha sur le récipient puis vomit un filet de bave. Quelques minutes plus tard, Géraldine était de retour avec les écorces de saule.

— Tenez, mâchez donc ca. Je vous ai également préparé un cataplasme à la camomille, ça vous soulagera un peu.

Tandis que la jeune femme s'éloignait, le malade commençait à se sentir un peu mieux. Il avait retrouvé une partie de sa lucidité, et les soins que l'on venait de lui prodiguer faisaient doucement leur effet. Il se laissa bercer par le bruit des conversations. Quelques curieuses le dévisageaient parfois avant de poursuivre leurs activités, qui se résumaient dans cet endroit à se lever, s'allonger, ranger quelques affaires ou discuter avec sa voisine. Pour le moment il n'avait vu aucun homme dans la pièce. N'y avait-il que des femmes qui tombaient malades ? L'avait on placé ici par manque de place dans le quartier des hommes ? Peu importe, il était trop fatigué pour réfléchir et glissa peu à peu dans le sommeil.

Il se réveilla plusieurs fois au cours de la nuit. La chaleur étouffante de la journée faisait place à une agréable fraîcheur. Il avait même un peu froid maintenant et tira le drap de lin jusqu'à son menton. Il n'était plus vraiment fatigué mais, ne voyant pas comment il pourrait s'occuper la nuit, et n'ayant pas encore la force de se lever, il somnola jusqu'au petit matin.

Le jour devait être levé depuis un bon moment déjà quand il ouvrit les yeux. Il avait dû s'endormir sans s'en apercevoir. Tout le monde était déjà réveillé et Géraldine passait de lit en lit pour distribuer du lait et des galettes. Cela devait faire un moment qu'il n'avait rien avalé et la faim le tenaillait. Il observait l'infirmière du coin de l'œil, espérant avoir droit lui aussi à sa ration de nourriture. Elle faisait régulièrement des allers-retours entre la chambre et la pièce voisine pour faire le plein de galettes et de pichets de lait, le laissant chaque fois dans l'incertitude. Allait elle revenir ? Pourrait-il enfin manger ? Étant situé au fond de la chambre, il serait le dernier à être servi. Géraldine s'approcha de lui.

— Comment vous sentez vous aujourd'hui ?
— Mieux, je commence à avoir faim.
— C'est une bonne nouvelle, vous reprenez du poil de la bête.

Elle lui tendit son panier et resta quelques instants avec lui.

— Avez-vous retrouvé vos esprits ? Vous rappelez vous de votre nom ?
— Non, malheureusement pas.
— Ce n'est pas grave, en attendant nous vous appellerons Amelone.
— Amelone ?
— Oui, Amelone, l'inconnu, fit-elle en levant les sourcils de surprise.
— L'inconnu...
— Ne me dites pas que vous avez oublié cela également ? Votre amnésie est plus sérieuse que je ne le pensais !
— Je suis désolé mais je ne comprends rien, je suis complètement perdu.
— Calmez vous, ce n'est pas grave, dit-elle pour le rassurer.

Comme elle posait sa main brune sur son bras presque blanc, il fut frappé par la différence de teinte.

— Excusez moi de vous demander cela, mais comment se fait-il que tout le monde ici ait la peau foncée et que je sois le seul à avoir la peau claire ? Avez-vous une explication ?

La jeune femme écarquilla les yeux et resta interdite plusieurs secondes avant de lui répondre.

— Heu... vous avez vraiment tout oublié alors ! Je n'ai pas d'explication précise à vous donner, excepté le fait que nous sommes sur la terre des Elians, que je suis moi-même une Eliane, comme la plupart des gens qui vivent ici, et qu'en ce qui vous concerne, vous avez probablement des origines Eranes !
— Eranes ?
— Oui, les Erans, un peuple de guerriers aujourd'hui disparus.
— Hmmm, comment se fait-il que j'existe s'ils ont disparu ? demanda-t-il d'un air suspicieux.

Géraldine pouffa de rire.

— Vous êtes vraiment drôle vous ! Et bien disons qu'il reste encore des descendants d'Erans qui vivent avec nous et comme ils ne se mélangent pas beaucoup avec le reste de la population, la plupart ont conservé leur peau claire.
— Ça alors...

Géraldine fit un effort pour reprendre son sérieux puis regarda Amelone d'un air compatissant.

— Excusez moi si je vous ai paru un peu cavalière, je ne voulais pas me moquer de vous, mais vos questions sont tellement... inhabituelles !
— Pas de problème, j'aurais probablement réagi de la même façon avant... heu... avant.

Maintenant que son esprit devenait plus alerte, des dizaines de questions se heurtaient dans sa tête. Qui était il, bien sûr, mais au-delà de ça, où vivait il ? Avait-il une famille ? Une femme ? Des enfants ? Des amis ? Comment se faisait il que personne ne s'était manifesté pour lui ? Que personne ne semblait s'inquiéter ? Comment était il considéré dans sa vie d'avant ? Et pourquoi ses autres capacités semblaient intactes alors qu'il avait quasiment tout oublié, jusqu'à son nom ? Il ne se souvenait même plus des plats qu'il préférait, du style vestimentaire qu'il affectionnait, ni même de sa personnalité antérieure. Peut-être était il une personne violente, un criminel ? Peut-être que l'on avait cherché à se débarrasser de lui car il devenait trop gênant ? Peut-être que sa vie était en danger et que des assassins étaient en ce moment même à sa poursuite ? Peut-être même que tout ceci, cet hôpital, ces malades, cette infirmière sympathique, faisait partie d'un gigantesque complot destiné à le mettre en confiance dans le but de lui soutirer des informations ?

Fort de ces réflexions, il s'était mis à épier les moindres faits et gestes de ses colocataires d'infortune. En jetant des coups d'œil discrets chaque fois que la porte de la chambre s'ouvrait, il avait remarqué une femme vêtue d'une longue robe rouge froissée qui semblait être la responsable. Elle donnait souvent des ordres à Géraldine et ne semblait pas se soucier beaucoup des malades. Du peu qu'il avait pu en juger, elle était assez désordonnée et passait le plus clair de son temps à chercher ses affaires en rouspétant.

Les heures passaient dans la monotonie, puis ce fut des jours. Un matin, se sentant beaucoup mieux malgré sa mémoire qui ne revenait pas, il demanda à l'infirmière le moment où il pourrait sortir. Elle l'ausculta quelques minutes, lui posa des questions de routine puis, estimant que son état était stable, lui expliqua les formalités d'usage.

— Vous devez voir cela avec Ranja, c'est elle qui s'occupe des admissions et des sorties. Vous la trouverez à l'accueil, dans la pièce juste à côté.


Amelone quittait cette chambre pour la première fois, à la fois anxieux mais également excité à l'idée de retrouver sa liberté. La femme à la robe rouge, la trentaine bien sonnée, se tenait derrière une table sur laquelle étaient entreposés un fatras de vases et de fioles remplies de liquides aux couleurs diverses. Comme à son habitude, elle était en train de chercher quelque chose.

— Bonjour... Ranja je suppose ? Je suis Amelone.
— Excusez moi mais je suis très occupée, je n'ai vraiment pas le temps de m'occuper de vous pour le moment, lui répondit-elle sans même lui jeter un regard.
— Je viens de la part de Géraldine, elle m'a dit que c'est vous qui vous occupiez des admissions et des sorties.
— Humm en effet, murmura-t-elle d'un air distrait.

Préoccupée, soulevant et déplaçant chaque contenant, inspectant chaque vases, elle ne paraissait pas vraiment disposée à s'occuper du jeune homme.

— Et bien... je me sens prêt à sortir d'ici, que dois-je faire ?
— Revenez plus tard, lui répondit-elle sèchement, vous n'avez vraiment pas choisi le bon moment pour ca, un important flacon a disparu de la réserve et je dois le retrouver.
— Un flacon ? s'enquit Amelone.

C'était l'occasion idéale pour entrer dans ses bonnes grâces.

— Je suis certaine de l'avoir posé ici, lui dit-elle en le regardant pour la première fois, voudriez-vous m'aider à le chercher ? Je vous promets de m'occuper de vous dès que j'aurai mis la main dessus.
— Vous aider à le retrouver ? Lui répondit il en la fixant.

Le visage de la responsable venait de s'illuminer, la faisant paraître plus jeune qu'elle ne lui avait semblé au premier abord.

— Je n'ai malheureusement aucun indice pour l'instant, allez voir avec les autres pensionnaires si vous pouvez tirer des informations, ils seront peut-être plus bavards avec vous qu'avec moi.

Amelone retourna dans la chambre des malades. Il balaya la pièce du regard, cherchant à jauger la disposition d'esprit de ses compagnes. Depuis le début de son séjour il se sentait comme un intrus, seul au milieu de ces femmes, et avait beaucoup de difficulté à engager la conversation avec l'une ou l'autre. Il prit finalement son courage à deux mains et se dirigea vers la plus bavarde, celle dont il avait entendu la discussion avec Géraldine juste après son réveil.

— Bonjour ! Lança-t-il à la cantonade, d'un air faussement désinvolte.

La jeune femme à la peau noire se redressa puis, le toisant de haut en bas d'un air dédaigneux, croisa ses bras avant de lui répondre :

— Je me prénomme Mirabelle, fille du centurion Valerio et présentement très occupée ! Vous comprendrez donc, mon jeune ami, que je ne puis être importunée pour des broutilles. J'en déduis que la raison pour laquelle vous vous adressez à moi doit relever de la plus haute importance !

Elle venait de débiter son texte d'un air ridiculement solennel, comme pour mieux souligner son statut. Un peu irrité par l'attitude de cette femme, Amelone reprit de l'assurance et lui répondit d'un ton autoritaire :

— Je suis présentement mandé par Ranja afin de retrouver un flacon...

Il marqua une pause avant de reprendre, d'une voix plus ferme encore :

— ... de la plus haute importance !

La jeune femme écarquilla les yeux de surprise, n'ayant probablement pas l'habitude qu'on lui parle sur ce ton. Désemparée, elle décroisa les bras avant de bafouiller :

— Un flacon ? Heu... c'est vraiment Ranja qui vous envoie ? Je ne sais pas... Hmm... Laissez moi réfléchir un instant...

Elle regarda au-dessus de son épaule comme pour chercher des réponses au plafond ou en haut des murs, puis dévisagea le jeune homme avec intensité :

— Il est vrai que je suis très occupée, comme vous pouvez l'imaginer concernant une personne de mon rang... Néanmoins, si vous me rendez un petit service, je serai tout à fait disposée à vous aider !
— Merveilleux ! En quoi consiste t-il ?

Elle se pencha vers lui, lui toucha l'épaule d'un air entendu, scruta rapidement les alentours comme pour se garder d'une oreille indiscrète, et poursuivit :

— Depuis qu'elle est arrivée, je ne peux m'empêcher d'admirer le bracelet de Namia. Il brille tellement que l'on pourrait presque penser qu'il est magique !

Elle s'interrompit un instant, les yeux dans le vague, puis le fixa à nouveau. Malgré son côté ridiculement prétentieux, il y avait chez cette jeune femme des indices qui semblaient effectivement révéler une ascendance noble. Le port altier, la voix feutrée, des traits fins, le visage allongé, la bouche légèrement pincée ornée de plis discrets de chaque côté, les yeux larges et les cheveux en chignon lui donnaient une allure princière. Elle reprit :

— Oh, je sais bien qu'il n'y a pas plus de magie dans cet endroit que de sourire sur le visage de Ranja, mais il irait si bien à mon teint, vous ne trouvez pas ?
— Et bien je...
— Allez, faites moi plaisir, pourriez vous l'emprunter pour moi ?

Déçu de ne trouver décidément aucune noblesse morale à cette femme, Amelone répondit en soupirant :

— Je vois, vous voulez que je lui vole son bracelet...
— Vous voulez des informations sur votre flacon oui ou non ? Alors vous savez ce qu'il vous reste à faire ! Lui répondit-elle en se redressant.

Puis, se penchant de nouveau vers lui elle ajouta, d'un ton qui se voulait convaincant :

— Allons, entre nous, je ne vois pas ce qu'une fille aussi... simple que Namia ferait d'un aussi beau bijou, n'est-ce pas ? Il m'irait bien mieux !

Portée par l'assurance de ceux qui n'ont pas l'habitude qu'on discute leurs ordres, la personnalité de la jeune femme prenait le pas sur l'indignation du jeune homme. Il se résigna.

— Très bien, où est-elle ?
— Oh, vous la reconnaîtrez facilement, c'est la fille disgracieuse qui est arrivée récemment. Vous ne pouvez pas la rater, elle est mal coiffée et mal habillée, ajouta-t-elle en désignant de sa longue main aux doigts interminables un des lits au fond de la pièce. Une malade y était assise.

Comme il hésitait, la jeune femme posa ses mains sur les bras du jeune homme dans un geste accueillant, la tête inclinée sur le côté, l'encourageant d'une voix douce et persuasive :

— Allons mon ami, je comprends vos scrupules mais, entre nous, cette souillon ne peut pas s'être procuré un aussi beau bijou de façon honnête, cela crève les yeux ! Elle l'a très probablement dérobé, j'en suis certaine ! Non seulement vous ne ferez rien de mal, mais vous rendrez au contraire un fier service à la société en lui reprenant !

Ne voulant plus discuter face à tant de mauvaise foi, Amelone tourna les talons pour rejoindre vers Namia.

— Bonjour, vous êtes bien Namia ?
— C'est moi, répondit laconiquement la jeune femme au teint d'ébène.

Assise sur le lit, elle semblait terrassée par la maladie. Peinant à articuler, sa peau luisante indiquait qu'elle souffrait de la chaleur. Chacun de ses gestes était lent, comme entravé par une mélasse invisible.

— Il paraît que vous possédez un bracelet ?
— Oui, en effet, je possède un bracelet. Comment êtes-vous au courant ? Qu'attendez vous de moi ? Lui répondit elle en le regardant de ses yeux jaunes.
— Oh rien, j'aimerais simplement le voir, je suis un collectionneur.
— Je suis désolée, répondit la jeune femme en se levant péniblement, vous semblez sympathique, mais ce bracelet est très dangereux et je ne voudrais pas vous faire de mal, lui dit elle de sa voix grave et posée.

Il émanait de cette malade une bienveillance qui réconforta Amelone. Il se sentit coupable d'avoir tenté de la duper et voulut lui dire la vérité.

— Humm bon, pour être honnête avec vous c'est Mirabelle qui m'envoie, votre bracelet la fascine et elle voudrait que je vous... heu... l'emprunte.

En entendant ce nom, Namia ne put réprimer une expression de dégout:

— Ah, vous venez donc de sa part ! En temps normal j'aurais refusé, mais je ne serais pas contre le fait de donner une petite leçon à cette écervelée !

Elle souleva sa manche et Amelone aperçut le gros anneau doré qu'elle portait à son bras. Elle le retira et le tendit au jeune homme qui le prit pour le rapporter à Mirabelle.

Cette dernière semblait avoir déjà oublié le bracelet et s'affairait à détacher ses cheveux.

— Tenez, le voici.
— Vous me l'avez rapporté ? Oh, c'est merveilleux ! Comment puis-je vous remercier ? Ah, je sais, voudriez-vous venir à ma prochaine soirée privée ? Tout le gratin de l'île Maria sera présent !
— L'ile Maria ?
— Hmm... en effet, la servante ne nous avait pas menti, vous souffrez bel et bien d'une amnésie carabinée ! L'ile Maria, c'est tout simplement l'endroit ou nous vivons !

Comme Amelone s'apprêtait à lui demander le flacon, la jeune femme se pencha vers lui d'un air inquisiteur :

— Humm... Par contre, il faudra vous habiller un peu mieux que cela, ce sont des réunions entre gens de haute caste et je ne voudrais pas que vous me fassiez honte !

La lassitude commençait à s'emparer d'Amelone mais la Mirabelle continuait, imperturbablement.

— Oh, ne vous inquiétez pas, je demanderai à père qu'il vous prête des vêtements convenables ! Je les choisirai moi-même évidemment. Père est très riche mais c'est un rustre, contrairement à moi qui suis une personne de goût !

La lassitude d'Amelone se transformait peu à peu en irritation.

— Vous allez voir, mes talents en matière de choix vestimentaires peuvent transformer n'importe quel crapaud en prince charmant ! Ça tombe bien, j'ai déjà le crapaud en face de moi, il ne manque plus que les vêtements de père et tous les ingrédients seront réunis pour fabriquer le prince charmant ! Ahahahahah !

Comme elle s'était interrompue pour rire de sa propre blague, le jeune homme en profita pour reprendre la parole :

— Ah... formidable... mais revenons au flacon si ça ne vous dérange pas.
— Le flacon ? Quel flacon ? Ah oui, le flacon... heu... c'est idiot, lui répondit-elle d'un air gêné, j'ai oublié de vous le préciser mais comme il dégageait une odeur bizarre, je l'ai finalement échangé contre ce charmant collier...
— Pardon ??
— Comprenez moi, je ne pouvais tout de même pas souiller ma noble peau avec un parfum frelaté ! Vous ne m'en voulez pas j'espère ?

Amelone bouillait intérieurement.

— Mirabelle, vous m'aviez pourtant fait une promesse, comment vais-je le récupérer maintenant ?
— Oh, vous savez, les promesses... Comme on dit, boule qui mousse n'amasse pas heu... Enfin bref, si vous alliez plutôt demander à Hasna au lieu de me faire des reproches, hein ? Il doit bien y avoir un moyen de le récupérer cette maudite fiole !
— Hasna ?
— Oui, HA.S.NA, répéta-t-elle en articulant, la bouche grande ouverte, d'une façon tellement ridicule qu'Amelone se mordit la joue pour ne pas rire. C'est celle à qui j'ai donné le flacon, reprit elle. C'est une fille assez vulgaire qui est arrivée récemment. Vous ne pouvez pas la rater, son lit est malheureusement juste à côté du mien et ses ronflements m'empêchent de dormir la nuit !
— Très bien, je...

Elle lui coupa la parole pour poursuivre son monologue.

— Cette dinde doit avoir le nez bouché, ce n'est pas possible autrement ! Ah, si père était là, je lui demanderais de faire venir son apothicaire privé, cette pintade a dû prendre froid, voilà ce qui arrive quand on s'habille avec des haillons !
— D'accord, mais...
— Je lui prêterais volontiers mon châle si je ne craignais pas qu'elle le salisse, mais les personnes de basse extraction comme elle ne doivent pas se laver tous les jours j'imagine !
— Très bien, je...
— Pensez-vous, si ses cheveux gras venaient à entrer en contact avec ce tissage si délicat, cela pourrait causer des dégâts irréparables !
— Bon, je vous laisse, je dois récupérer ce flacon, répondit-il sèchement.

Il se dirigea vers le lit d'à côté, sur lequel était allongée une femme d'une trentaine d'années enveloppée dans un drap de lin qui lui servait de vêtement. Elle semblait groggy et respirait avec difficulté. Il s'en voulait de la déranger dans son état, mais son envie de quitter l'hôpital était plus forte :

— Hasna ? murmura-t-il près de son oreille.
— Hmm oui, répondit-elle en ouvrant les yeux.
— Est-ce que je peux vous parler un instant ?

La jeune femme se redressa péniblement et s'assit sur le lit, les jambes repliées et enveloppées dans ses bras. Sa peau cuivrée, bien que plus foncée que celle d'Amelone, était néanmoins plus claire que celle des autres pensionnaires.

— Je voulais savoir... Auriez-vous reçu un flacon dernièrement ?
— Un flacon ? Quel flacon ?
— Oh rien, je demandais ça comme ça, répondit il pour ne pas brusquer la jeune femme.

Malgré son amnésie, Amelone avait une bonne compréhension de la psychologie humaine. Il sentait instinctivement comment se comporter pour obtenir ce qu'il voulait. Alors qu'il faisait mine de partir, Hasna le rappela :

— Hé toi, attends une petite minute, où est-ce que tu penses aller ?
— Eh bien... vu que vous n'avez jamais entendu parler de ce flacon, je m'apprêtais à partir.
— On n'en a pas encore fini toi et moi, qui t'a parlé d'un flacon ?
— Oh personne, je demandais ça comme ça, au hasard.
— C'est ça, c'est ça, prends moi pour un caïman de trois semaines, je t'ai vu discuter avec Mirabelle tout à l'heure, qu'est-ce que vous mijotez tous les deux ?

La jeune femme semblait avoir retrouvé toute son énergie. Décidé à exploiter l'égo de son interlocutrice pour mieux la manipuler, Amelone commença par feindre la contrition. Il baissa les yeux.

— Heu... bon, ok, je vais tout vous dire.
— Ouais, y a intérêt, répondit la jeune femme en le fusillant du regard.
— Mirabelle m'a dit à l'instant qu'elle vous avait donné un flacon, mais après réflexion ce n'est absolument pas logique.
— Pas logique ?
— Disons que... j'imagine qu'une femme de la classe de Mirabelle ne donnerait pas ce genre de chose à n'importe qui... Enfin, je ne dis pas que vous êtes n'importe qui, mais, vous comprenez quoi...
— Baaah voyons, je ne serais pas assez bien pour madââââme Mirabelle ?
— Allons Hasna, arrêtez de vous faire passer pour plus importante que vous l'êtes, une femme de la classe de Mirabelle ne vous aurait jamais confié un objet de cette valeur !
— Ah ouai ? Alors écoute moi espèce de rigolo, si Mirabelle ne me l'a pas donné, comment expliques tu que je sache où il se trouve, hein ?
— Si vous étiez réellement capable de me donner cette information, ce serait effectivement la preuve incontestable qu'elle vous l'a donné.

La jeune femme était très expressive, son visage pouvait changer du tout au tout en un instant. Amusé par son caractère entier, Amelone décida de s'amuser un peu en la titillant.

— Malheureusement, nous savons tous les deux que vous faites de l'esbroufe, Hasna, Mirabelle ne vous a sans doute jamais rien donné et vous êtes probablement incapable de me dire où il se trouve actuellement.
— Pardon ? Je fais de l'esbroufe ? Alors ouvre tes oreilles gros malin, j'ai donné mon collier à Mirabelle l'autre jour en échange d'un flacon d'opium, cette idiote pensait que c'était du parfum !

Tandis qu'Amelone riait intérieurement la jeune femme posa ses yeux au loin, nostalgique, avant de poursuivre son récit.

— Ce produit divin m'a fait passer de fabuleux moments... Mais je sors bientôt et je ne peux pas prendre le risque de me faire attraper par un garde. C'est pourquoi je l'ai donné à Aluyn.

Amelone fit mine d'être impressionné par cette révélation afin de brosser cette fois-ci l'égo de son interlocutrice dans le sens du poil.

— Ah bon ? Je suis impressionné Hasna, vous devez être quelqu'un d'important pour qu'une personne comme Mirabelle ait accepté d'avoir cet échange avec vous.
— Ahahah, que tu es naïf, répondit elle en éclatant de rire. Mirabelle est une pauvre fille qui se fait passer pour un personnage important. Tu pensais vraiment que la fille d'un centurion irait se faire soigner dans un vulgaire dispensaire, au milieu des gueux et des mendiants ? Allons, ça n'a aucun sens, je la connais depuis l'enfance et elle a toujours eu des complexes concernant ses origines. Elle profite d'avoir obtenu ce poste de couturière chez un marchand de la ville, qui a des contrats avec le cabinet du ministre, pour emprunter des tenues prestigieuses avant de les rendre aux clients. Elle est en réalité la fille d'un traître à la République et a passé son enfance à l'orphelinat.
— Incroyable, répondit Amelone, tout en surveillant Mirabelle du coin de l'œil.

Il craignait que cette dernière ait entendu la conversation, mais elle semblait trop absorbée par sa coiffure et autres tâches de premier ordre pour prêter attention à quoi que ce soit d'autre. Sincèrement surpris par la révélation d'Hasna, Amelone reprit :

— Vous venez de mentionner la République, de quoi s'agit-il exactement ?
— Bah dis donc, j'ai déjà rencontré des incultes dans ma vie mais là j'ai décroché la marmite d'or ! T'as déjà ouvert un parchemin rien qu'une fois, pour voir ?
— Eh bien, c'est-à-dire que je suis amnésique...
— La République, poursuivit Hasna, c'est un grand mot pour désigner le fait que le peuple est souverain. Dit plus simplement, c'est nous qui gouvernons !
— Vraiment ? Mais... comment est-ce possible ?
— C'est très simple, on élit régulièrement un représentant, et si jamais il ne nous représente pas suffisamment, on le dégage ! Fit-elle en montrant ses biceps.
— Incroyable, répondit Amelone, sceptique. Mais dites moi, que se passe t-il si jamais il ne veut pas s'en aller ? Peut-il utiliser son pouvoir pour rester en place ?
— Si il ne veut pas partir ?? Répondit Hasna rouge de colère, et bien on le dégage également, de gré ou de force, avec l'aide de l'armée si il le faut ! Fit elle en pointant son index vers le haut.

Stupéfait, le jeune homme relança la conversation.

— Ca alors, j'avoue que j'ai un peu du mal à y croire, n'y a t il jamais eu de problème jusqu'à présent ? Personne n'a tenté de rester au pouvoir par la force, avec la complicité de l'armée ?
— Ahahah, d'autre ont essayé avant, mais la République a fini par triompher de la barbarie ! Répondit elle avec fierté.
— La barbarie ? Je n'ai aucun souvenir de cela non plus.
— Rassure toi, moi non plus s'esclaffa la jeune femme, c'était il y a très longtemps, les parents de nos parents n'étaient pas encore nés.
— Mais dites moi, connaissez vous également Aluyn depuis longtemps ? demanda Amelone pour recentrer la discussion sur le flacon.
— Personne ne la connaît par ici, on ne sait pas d'où elle vient, c'est une Erane un peu étrange... mais somme toute sympathique. Un conseil, n'essaye pas de la contrarier si tu veux obtenir quelque chose, son lit se trouve à côté de celui de Namia.
— Très bien, merci beaucoup pour votre aide.
— A ton service !

Amelone prit congé d'Hasna puis se dirigea vers Aluyn. Cette dernière était assise sur son lit, entièrement cachée par ses draps qu'elle avait arrangés comme pour se faire une tente. Sans la voir, il lui parla à travers cette cabane improvisée :

— Aluyn ? Est-ce que vous m'entendez ?
— Pardon ? Est-ce que je vous connais ? Pourquoi me posez-vous des questions ? Je veux sortir d'ici !
— Calmez vous Aluyn, je ne vous veux aucun mal, j'ai simplement besoin de récupérer le flacon que vous a donné Hasna pour le rendre à Ranja, elle seule peut me faire sortir d'ici.

Aluyn retira son drap. Une femme rousse à la peau diaphane apparut alors et le regarda fixement.

— Ce flacon, le flacon de l'espoir, de la fin de l'ennui après ces nuits sans fin, qui m'a chauffé le cœur et donné un sens à ma vie. Pourquoi voudriez-vous que je m'en sépare ?

"Asna ne m'avait pas menti, songea Amelone, cette femme a vraiment une araignée dans le plafond".

— Ce n'est rien. Les araignées sont toujours là, mais depuis qu'Hasna lui a donné le flacon du bonheur, Aluyn ne les voit plus.
— Pa... Pardon ? fit le jeune homme, stupéfait.

Cette femme était elle capable de lire dans les pensées ? Un frisson lui parcourut l'échine. Les événements de ces derniers jours lui paraissaient si étranges qu'il en arrivait à remettre en cause la réalité, se demandant sans cesse s'il rêvait ou s'il était éveillé. Ce dernier incident venait de renforcer ses doutes. Devait il relever ce qu'il venait de se passer, ou bien faire comme si de rien n'était ? Pour le moment il lui semblait plus raisonnable d'opter pour la deuxième solution, ce n'était pas vraiment le moment de tout faire capoter. Il aurait tout le temps d'aviser par la suite. L'envie de sortir se faisait plus forte; sa vie en dépendait peut-être, et il était prêt à tout pour récupérer ce flacon. Terminé les énigmes, mieux valait jouer cartes sur table.

— Aluyn, je vous promets de vous faire sortir d'ici si vous m'aidez à retrouver ce flacon.
— Les cendres volent au gré du vent, puis disparaissent dans l'immensité de la mer, comme si elles n'avaient jamais existé. Le nectar coule dans les veines d'Aluyn, avant de disparaitre à son tour. Le bien que vous cherchez est plus précieux encore, mais je ne peux vous aider que si vous acceptez de le partager avec moi.
— Ahem, j'ai peur de ne pas tout comprendre... Parlez-vous notre langue ?
— Andaneo kat salabelos, belicandos tatem esrat.

La tête entre les main, Amelone respira un grand coup. La tache s'avérait plus compliquée que prévue.

— Hmmm, d'accord, très bien... revenons au début. Si j'ai bien compris, vous voulez que je vous rapporte un sac de cendre... heu... avec du nectar ?
— Boue, gadoue, genou, hibou.
— Ah! Heu... Revenons au sujet si ça ne vous dérange pas, que voulez-vous en échange de ce maudit flacon ? Demanda le jeune homme qui commençait à perdre patience.
— La liberté, cher Harmonie, la liberté.
— La liberté ? Harmonie ? Je ne comprend pas un traitre mot de ce que vous me racontez.
— Il était une fois dans un lointain pays, un homme merveilleux et une femme comblée. La République un jour les arrêta pour trahison, envoya l'homme avec ses amis en prison, et sans remord laissa la femme à l'abandon. Seule au monde et désemparée, cherchant nourriture et pitié, sa femme fut conduite chez les aliénés. Jour après jour et nuit après nuit, brisée par le chagrin et rongée par l'ennui, la femme aux cheveux rouges sombra dans la folie. Un matin d'été l'homme endormi arriva, d'un pas décidé vers Aluyn approcha, s'assis sur son lit et patiemment l'écouta, alors par magie la liberté retrouva.
— Humm... poursuivez, ça a l'air heu... intéressant...
— Homme endormi, tu dois me faire sortir d'ici. Dans ce pays lointain, là où la nuit est notre matin, après avoir parcouru un long chemin, tu trouveras un peuple ancien. Vas et raconte leur mon destin; ils nous libéreront du joug républicain.
— Un peuple ancien ? À quel peuple faites vous référence ? Où vivent ils ?

Les mains posées sur son visage, Aluyn commença à sangloter. Amelone se sentait mal à l'aise; il comprit, malgré son amnésie, que l'empathie n'était pas son point fort. Ne sachant que répondre pour la réconforter, il attendait qu'elle reprenne ses esprits. Les sanglots s'arrêtèrent enfin et la jeune femme le fixa de son regard sombre :

— Je ne pourrai malheureusement vous aider. Ils m'ont pris mon mari et mon esprit, vous devez m'aider à sortir d'ici grâce à ce flacon que voici.

Tout en prononçant ces paroles, la jeune femme lui tendit une fiole en terre rouge.

— Soyez sans crainte Aluyn, grâce à ce flacon je pourrai quitter cet endroit et partir à la recherche de votre peuple pour leur expliquer votre situation.
— Pars, et cours aussi vite que le vent !

Amelone rangea le précieux flacon dans sa poche puis, sans attendre un instant, se dirigea vers Hasna.

— Je voulais vous remercier Hasna, Aluyn possédait effectivement le flacon et elle me l'a donné.
— Donné ? Juste comme ça ? Qu'as-tu bien pu lui promettre en échange ?
— Oh, eh bien, c'est un peu difficile à expliquer, moi-même, je ne suis pas vraiment sûr d'avoir bien compris.
— Peu importe, ça ne me regarde pas après tout. En tout cas je suis contente d'avoir pu t'aider, y a-t-il autre chose que je peux faire pour toi ?
— Non merci, ça ira... Enfin... oui, il y a bien quelque chose encore qui m'intrigue.
— Oui ?

Le jeune homme ne savait pas comment aborder le sujet avec elle. L'évocation par Aluyn du joug républicain avait éveillé sa curiosité, mais il avait peur de vexer Hasna en égratignant ses convictions.

— Hem, je suis un peu curieux, savez vous si la République est en conflit avec certains peuples ?
— Hmm, ta question est étrange, le seul peuple avec lequel elle ait jamais été en conflit est sans aucun doute celui de la tyrannie ! Mais pourquoi me demande tu cela, qu'Aluyn a t-elle bien pu te raconter ?
— Hé bien... On ne peut rien vous cacher, elle prétend que son peuple aurait été persécuté par la République.
— Ahh bah ca, elle est gonflée celle-là ! C'est exactement l'inverse, des groupes d'Eran... hem... sans offense, se rattrapa la jeune femme en dévisageant Amelone.

Consciente de sa bourde, elle essaya de rattraper la situation

— Aucun problème, ne vous inquiétez pas pour ca, je ne veux pas qu'il y ait de tabou entre nous, répondit le jeune homme pour la rassurer.
— Hum...je ne suis pas toujours très diplomate vous savez
— Ah bon ? Je n'avais pas remarqué, fit-il amusé
— Bref, je disais donc, des groupes de heu... renégats se sont en effet ligués pour prendre le pouvoir par la violence, ils ont même fondé plusieurs cités aux confins de l'île. Il refusent de reconnaître le gouvernement et ses lois. L'armée a plusieurs fois tenté de les renverser mais malgré leur infériorité numérique, ils sont plutôt du genre coriaces. Depuis, chacun vit dans son coin en s'observant en chien de faïence. La République envoie des espions de temps à autre pour les surveiller, et ils en font de même j'imagine !
— D'accord, je comprend mieux en effet.
— Ces histoires de peuple sont absurdes, c'est du passé maintenant !
— Heu oui, héhé, c'est bien vrai ca, répondit le jeune homme sans conviction, tout en regardant son avant bras.
— Ahah, il n'y a aucun soucis avec ca, s'esclaffa Hasna qui venait de deviner ses pensées. Moi aussi j'ai des origine Eranes, comme tu l'as sans doute remarqué ! Fit elle en montrant son visage. Nous avons peut-être des origines différentes, mais à présent nous appartenons tous au même peuple !
— Vous avez raison, répondit Amelone, rassuré. Aluyn est sans doute folle, ne parlons plus de ca !
— Et pourquoi donc, répondit elle d'un air taquin, tout en se tournant vers Mirabelle.

Affairée à trier ses peignes, Mirabelle n'avait rien suivit de la conversation.

— Hé, Mirabelle, ton nouvel ami voudrait en savoir plus sur la République mais malheureusement je ne suis pas très cultivée. Toi qui est issue de la... noblesse, dit-elle en réfrénant un fou rire, en revanche, tu dois en savoir un bout !

Mirabelle resta interdite, comme si on venait de lui parler dans une langue étrangère. Elle ouvrait et fermait la bouche comme un poisson cherchant de l'air, mais aucun son n'en sortait. Son regard alternait fébrilement entre Amelone et Hasna, comme si elle cherchait des indices sur leur visage. Elle finit par répondre:

— La République ? Heu... c'est un truc qui nous dirige et heu... dans lequel tous les Hommes sont égaux et... de temps en temps on élit quelqu'un qui heu...

Pendant qu'elle s'enlisait, son regard se porta sur son peigne:

— Désolée mais je dois vous laisser, il faut que je m'occupe de mes cheveux. Ils sont si fins qu'ils se décoiffent en un rien de temps !
— Oh bien entendu. Merci pour ton aide Mirabelle !

Hasna pouffa de rire entre ses mains puis regarda Amelone en levant les sourcils :

— Hé bé, l'instruction chez les nobles ce n'est plus ce que c'était ! Bon, treve de plaisanterie, je ne vais pas te retenir d'avantage.
— Merci Hasna, grâce à vous je vais pouvoir sortir d'ici.
— Passe me voir à l'occasion, j'ai une boutique d'herboristerie sur la grand place, je la réouvrirai des ma sortie. Nous pourrions travailler ensemble sur ta mémoire si jamais ton état ne s'améliore pas d'ici là !

Apres un salut amical, Amelone tourna les talons et traversa la pièce pour aller retrouver Ranja. Cette dernière était évidemment encore affairée à chercher quelque chose.

— Je pense avoir trouvé votre flacon, dit-il fièrement en lui tendant la fiole.

Elle l'examiner quelques instants, l'ouvrit, en renifla le contenu, puis son visage s'illumina.

— Vous l'avez retrouvée, c'est fantastique ! Je savais que je pouvais compter sur vous ! Je dois maintenant vérifier quelques informations auprès de l'administration avant de signer votre bon de sortie.
— L'administration ?
— Oui, ce sont les nouvelles directives de l'armée, nous faisons cela pour tout nos pensionnaires. Par contre ca risque de prendre un peu de temps mais... ne vous embêtez pas à m'attendre, regagnez votre couche et profitez en pour vous reposer un peu, je demanderai à Géraldine de vous prévenir quand tout sera prêt.
— L'armée ? Blêmit Amelone.
— N'ayez crainte, ce ne sont que les formalités d'usage, je suis sure qu'il n'y aura aucun problème, lui répondit elle d'une voix rassurante..
— Ah ? Bon... très bien...

Amelone sentait la colère monter peu à peu. Tout semblait si compliqué dans ce monde, comment avait-il pu supporter tout cela jusqu'à maintenant ? Mais tout d'abord, avait-il déjà du le supporter ? Avait-il seulement déjà vécu ici ? Avait-il déjà eu à faire avec l'administration auparavant ? Peut-être était il lui aussi un espion au service d'une cité Erane renégate ? Cela expliquerait pourquoi Ranja voulait faire ces vérifications, l'administration était peut-être à sa recherche et il allait se faire pincer d'un instant à l'autre ?

La panique s'emparait de lui. Il avait été insouciant jusqu'à présent, ne se doutant pas une seule seconde des dangers qu'il pouvait potentiellement courir. Il devait reprendre ses esprits, se rappeler de quelque chose, d'un indice, d'une bribe de souvenir qui pourrait l'aider. Mais aussi loin qu'il fouillait dans sa mémoire, il buttait inexorablement sur ce mur, le moment de son réveil à l'hôpital. Il devait réfléchir rapidement et trouver une solution pour s'évader.

Ranja était partie maintenant. Quand à Géraldine, elle s'affairait auprès des malades et ne semblait pas avoir un instant à elle. C'était le moment ou jamais. Il y avait malheureusement cette garde à l'entrée, une Eliane certes petite et menue mais qui n'avait pas du tout l'air commode. Vêtue d'une solide armure, un glaive en évidence à la ceinture, elle tenait une lance plus haute qu'un homme. Amelone réfléchit. Etant donné qu'elle l'avait vu discuter avec Ranja, peut-être pourrait-elle croire qu'il avait obtenu l'autorisation de sortie ? Si il franchissait l'entrée mine de rien, d'un air naturel, peut-être le laisserait elle passer ?

Ni une ni deux, il se dirigea vers la porte en s'efforçant de regarder droit devant lui.

— Halte ! Avez-vous une autorisation de sortie ? Demanda la jeune garde d'un air sévère.
— Ou... Oui bien sur, répondit Amelone tandis que son cœur s'accélérait.
— Montrez là moi !
— Et bien... Ranja est partie la chercher.
— Dans ce cas vous devez rester à l'infirmerie tant que vous ne m'aurez pas donné cette autorisation en mains propres !

Dépité, le jeune homme fit demi tour vers la chambre. Il s'apprêtait à regagner son lit quand une idée lui vint en tête : Hasna connaissait peut-être l'administration ? Ou bien l'armée républicaine ? Elle pourrait peut-être lui donner des indices, le rassurer ou, le cas contraire, lui donner des informations sur le sort qui l'attendait ? Peut-être avait elle même des relations haut placées qui pourraient l'aider ?

— Re bonjour Hasna ! Fit-il en affichant son plus beau sourire.

Il valait mieux ne rien dévoiler concernant ses inquiétudes pour le moment, afin de ne pas rompre la proximité qu'il avait établit avec la jeune femme. La discussion devait rester la plus légère possible, puis il l'amènerait ensuite sur son terrain.

— Hey ! Comment ca va mon beau Amelone, tu t'ennuyais de moi ?
— Ahah oui entre autres, et puis il y a encore des formalités avec l'administration, je dois attendre ici.
— Oui, répondit elle d'un air pensif, les autorités rencontrent des problèmes liés à la sécurité en ce moment. Depuis quelques temps les agressions terroristes se sont multipliées dans la région, les autorités redoutent une attaque de grande ampleur prochainement.
— Ah bon ?
— Ils ont mis toute l'ile sous la loi martiale, cela signifie que l'armée dispose de pouvoirs étendus, elle peut surveiller tous les établissements qu'elle souhaite et arrêter n'importe qui sur le territoire.
— L'armée ? Ah oui en effet, Ranja m'en a justement parlé à l'instant.
— En effet, mais heureusement nous avons une experte ici présente qui pourra nous en dire d'avantage !

Elle posa nonchalamment ses coudes sur ses jambes en tailleur puis, sans bouger la tête, tourna ses grands yeux noirs vers Mirabelle. Armée de son peigne, cette dernière menait une lutte acharnée contre ses cheveux.

— Hé, Mirabelle, on a encore besoin de tes lumières, que sais-tu de l’armée républicaine ?
— L'armée républicaine ? Bah c'est l'armée qui combat pour la République, non ? Ils vivent dans un endroit sinistre, une espèce de grande cour cachée par de hauts murs en pierre, on appelle cela une caverne !

Comme Hasna venait de lâcher un pouffement involontaire, Mirabelle se rengorgea :

— Mais oui je le sais bien, j'y passais devant chaque semaine en allant faire ma manucure !

Hasna se cachait à présent le visage entre les mains, luttant pour ne pas éclater de rire. Comme ses épaules bougeaient de haut en bas, Amelone entreprit de l'aider :

— Oui en effet ca me revient, c'est bien comme cela que se nomme cet endroit. Merci pour votre aide Mirabelle, vous nous êtes vraiment d'un grand secours, heureusement que vous êtes là !

Tandis qu'Hasna manquait de s'étouffer, le jeune homme avait repris le flambeau de la conversation le plus sérieusement du monde, sans aucun rictus, pas même le moindre relâchement dans le regard qui aurait pu le trahir. Sa maitrise de lui hors du commun avait rassuré la voisine d'Hasna dont le visage s'illuminait de fierté :

— Oh mais je n'ai pas de mérite, je ne dois cela qu'à ma haute éducâââtion !

C'en était trop pour Hasna qui se tordait littéralement sur le lit, prenant de temps à autre de grandes inspirations pour relâcher la pression. Lorsqu'elle se fut calmée, elle essuya ses larmes, jeta discrètement un regard vers sa voisine et se pencha vers Amelone pour le remercier à voix basse.

— Je suis désolée de vous avoir mis dans l'embarras, poursuit elle. Au fond de moi je sais que ce que je fais n'est pas bien mais... c'est plus fort que moi, je ne peux pas m'empêcher de me moquer d'elle. Je m'en veux ensuite, elle me fait de la peine, elle n'a pas eu une vie facile et elle n'a pas l'air méchante. Si seulement elle était moins désagréable par moment, nous pourrions peut-être nous entendre.
— Je comprend Hasna, même si j'avais une apparence sérieuse tout à l'heure j'ai du faire des efforts pour ne pas rire moi aussi.
— Oh j'ai vu, vous m'avez véritablement impressionnée ! Si vous n'étiez pas aussi sympathique je pourrais presque croire que vous avez suivi l'entrainement des espions !
— L'entrainement des espions ?
— Oui, les espions envoyés par les renégats suivent un entrainement spécial pour résister à la torture et rester impassible en toutes circonstances. Ils possèdent une maitrise d'eux-mêmes hors du commun.

A ces mots, le jeune homme se figea. Cette capacité qu'il avait à garder le contrôle pouvait elle être un signe de son identité passée ? Pris d'une crise de paranoïa, il commençait à envisager tous les scénarios possibles. Peut-être qu'Hasna était un agent envoyé par l'armée pour se lier d'amitié avec lui et lui faire baisser sa garde ? Peut-être même que son amnésie était une stratégie enseignée aux espions pour les empêcher de parler ?

— Excusez moi Hasna mais je me sens un peu fatigué, je vais me reposer en attendant le retour de Ranja.
— Je comprend, tu sais ou me trouver en cas de problème !

Amelone avait besoin de calme pour réfléchir. Une fois sur son lit, il rassembla ses esprits. Si il n'était pas un espion, les autorités ne pourraient rien trouver contre lui. Si c'était le cas, l'entrainement qu'il avait suivit lui permettrait peut-être de s'en sortir, que ce soit en feignant l'amnésie jusqu'au bout dans le cas ou il retrouverait la mémoire, ou en utilisant quelque technique secrète probablement enseignée chez les rebelles. Il entreprit de mémoriser mentalement tous les recoins de l'infirmerie, de la moindre fenêtre aux lits, sans oublier les meubles et le plancher, cherchant des ouvertures qui lui auraient échappé, ou des endroits d'ou il pourrait se cacher en attendant la nuit. Cette dernière idée lui semblait complètement folle, les gardes ne tarderaient pas à mettre la chambre à sac et sa cachette serait découverte en un rien de temps... ou alors ils finiraient par se lasser, pensant qu'il s'était évadé, ce qui lui laisserait le champ libre pour s'échapper plus facilement la nuit suivante. Les fenêtres ne semblaient pas être surveillées et seules les pensionnaires, qui dormaient à ce moment là, ainsi que Géraldine, qui n'était présente qu'épisodiquement pendant la nuit, auraient pu le prendre en train d'escalader le mur.

Tandis que son esprit tournait à plein régime, il se souvint d'un escalier qu'il avait aperçu à la réception, dans la pièce ou se trouvait Ranja. Cette dernière s'étant absentée, peut-être pourrait-il en profiter pour grimper à l'étage et envisager un plan moins risqué ? Il suffirait d'attendre que la garde regarde dans une autre direction, ne serait-ce que quelques secondes. Il se leva d'un trait, parcourut la chambre jusqu'au seuil de la réception et entreprit d'observer discrètement la femme en armure. Malgré sa petite taille ainsi que la douceur de son visage, il se dégageait de sa personne une forte autorité. Ses yeux en amande croisèrent alors son regard, elle fronça les sourcils d'un air sévère comme pour lui dire "attention toi, je t'ai à l'œil, qu'es tu en train de mijoter ?"

Il fallait la jouer fine. Etant donné que Mirabelle se trouvait non loin de la porte peut-être pourrait-il entreprendre, pour avoir l'air plus discret, de converser avec elle tout en espionnant la soldate ? Il se dirigea vers son lit. Elle était à présent allongée, la tête enfoncée dans son oreiller.

— Mirabelle ! Comment allez-vous ! S'exclama t-il joyeusement.
— Attendez un instant, répondit elle d'une voix étrange.

La jeune femme se redressa tout en restant de dos.

— Que se passe t-il, avez-vous besoin de moi ? Lui dit-elle d'une voix tremblante
— Et bien, ma femme a des cheveux fins également, tout comme vous, menti Amelone. Elle a beaucoup de difficulté à les coiffer et je voulais profiter de votre expertise en la matière pour obtenir quelques conseils, elle appréciera sans doute le geste.
— Votre femme ? Répondit Mirabelle en se tournant vers lui.

Ses yeux rouges exprimaient un mélange de tristesse et de surprise.

— Mais... je croyais que vous étiez amnésique ?

Amelone serra la mâchoire. Malgré son apparente superficialité, la jeune femme avait le sens du détail.

— Oui c'est vrai, mais des fragments de mon ancienne vie me reviennent progressivement en mémoire, répondit il en mentant. Je pense savoir ou j'habite et je me souviens avoir une femme, elle vous ressemble un peu d'ailleurs. Je me rappelle également les longues heures qu'elle passait à se coiffer tous les soirs.

La jeune femme reprit son air habituel et entama son monologue.

— Très bien, alors soyez attentif, dit-elle en essayant de se donner de la contenance.

Sa voix tremblait encore un peu mais elle faisait son possible pour ne rien en laisser paraitre. Le jeune homme fit le tour du lit pour faire face à la fois à Mirabelle et à la porte, de sorte à garder un œil sur la garde. Etrangement, cela ne semblait pas surprendre Mirabelle, qui se retourna également tout en parlant.

— Sachez cher ami qu'il existe différents types de peignes ! Il faut les choisir avec soin et ne pas lésiner sur la qualité, au risque de devoir en racheter un autre peu de temps après !

Tout en hochant religieusement la tête, Amelone observait le garde du coin de l'oeil. Elle était adossée dans l'ouverture de la porte, surveillant alternativement l'intérieur et l'extérieur du dispensaire.

"elle va forcément se lasser au bout d'un moment et relâcher son attention" pensait il, inquiet. Le temps semblait défiler à toute allure, la course contre la montre s'était enclenchée depuis le départ de Ranja et il ne savait pas combien de temps il lui restait pour fuir.

— Le geste est très technique, vous devez impérativement éviter de tirer sur les cheveux au risque de les friser, ce qui les rendrait encore plus difficile à coiffer !

Amelone regardait droit devant lui, les yeux dans le vide, dans une position qui lui permettait à la fois d'observer les deux femmes. Son attitude étrange ne semblait pas perturber Mirabelle plus que cela, lancée telle qu'elle était dans son exposé.

— La plupart des gens ne savent pas s'y prendre, ils bâclent le travail et y passent au final deux fois plus de temps pour un résultat médiocre !

Amelone s'assit sur le lit de Mirabelle pour se faire le plus discret possible, tandis qu'elle poursuivait son discours.

— Je vous déconseille fortement d'utiliser une brosse, à moins que vous souhaitiez coiffer un cheval... ou éventuellement Hasna, ahahahaahah !

La garde à l'entrée se redressa, puis s'appuya sur le coté de la porte, faisant face à l'extérieur du bâtiment. Amelone saisit l'opportunité et, en un instant, prit congé de Mirabelle.

— Excusez moi, je dois m'absenter.
— Ah ? Répondit la jeune femme visiblement surprise.

Il s'élança, fit le tour du lit à grandes enjambées, se retenant de courir, ralenti à l'approche de la porte qui séparait la chambre de l'accueil pour vérifier que la jeune femme en faction ne se retournait pas, puis sautilla à toute vitesse sur la pointe des pieds en direction des escaliers. A partir là, le sort en était jeté. Il ne prêtait plus attention à elle. Il monta les premières marches comme un automate, tentant tant bien que mal de retenir sa respiration, l'attention focalisée sur son objectif. Une marche craqua.

— Hé, vous là, que faites vous ! Revenez tout de suite !

La voix forte et autoritaire de la garde lui fit l'effet d'un électrochoc. Son cœur bondit dans sa poitrine. Il se retourna et la vit qui s'avançait vers l'escalier d'un air menaçant. Il leva les mains en signe d'apaisement, avala sa salive puis tenta, la gorge serrée, de prononcer quelques mots.

— Ahh heu... en fait je m'ennuie ici, je voulais voir ce qu'il y avait en haut.
— Tiens donc, monsieur s'ennuie ? Et bien vous aurez l'occasion de vous ennuyer comme il faut quand vous serez en prison !

Réalisant la situation dans laquelle il était, l'esprit d'Amelone tournait à toute allure, cherchant les mots adéquats qui apaiseraient son interlocutrice. Il avait à présent conscience de ses facultés psychologiques et cette jeune femme, bien que d'apparence rigide et autoritaire, ne semblait pas si difficile que cela à manipuler. Les personnes attachées à l'ordre et à la loi, bien que dures et intransigeantes envers ceux qui l'enfreignaient, avaient également tendance à être sensibles face à la repentance. Il adopta l'attitude la plus contrite possible, regardant ses pieds d'un air désolé tout en faisant face à la jeune femme :

— Oui je sais, j'ai fait une bêtise, mais j'avais tellement envie de voir ce qu'il y avait en haut.
— Oui c'est ca, prenez moi pour une imbécile !

Amelone comprit que la repentance ne suffirait pas. La situation était délicate et sa seule chance de s'en sortir était de se faire passer pour un idiot. C'était une des dernières techniques qui pouvait encore fonctionner.

— Pff, je m'ennuie ici, est-ce que je pourrais me balader un peu en haut pour passer le temps ? Vous n'avez qu'à venir avec moi pour me surveiller !
— Pardon ? Ou vous croyez vous ? Je pense que vous avez un sérieux problème !

Malgré sa réponse cinglante, l'attitude de la garde changea comme prévu. Elle n'avait plus l'air si en colère à présent et semblait plutôt consternée par la bêtise apparente du jeune homme. La tactique avait fonctionné, mais ce n'était que reculer pour mieux sauter puisqu'elle ne le lâcherait dorénavant plus des yeux. Amelone décida d'en rajouter une couche pour mieux incarner son nouveau rôle et commença à geindre :

— Vous n'êtes vraiment pas gentille avec moi, dit-il en se frottant les yeux. De toutes façons tout le monde est méchant ici, on ne me donne même pas de miel, je suis sur que vous en cachez en haut et que vous le gardez pour vous !

La femme en armure était à présent muette. Elle semblait atterrée, ne sachant comment réagir face à un pareil cas. Tout en scrutant les alentours, elle le prit par le bras pour ne pas qu'il lui fausse compagnie. Elle semblait attendre le retour de Ranja avec impatience et resta interdite plusieurs seconde avant de se reprendre.

— Bon, on va s'assoir gentiment et se calmer, aaaallez !

Elle se plaça derrière lui, le prit par les bras et le poussa doucement vers une chaise, comme si elle avait à faire à un enfant capricieux. Amelone se laissa guider puis s'assit sans faire d'histoire. Il croisa les bras et, la mine froissée, garda les yeux rivés sur ses pieds. La jeune femme recula de quelques pas puis l'observa de haut en bas, comme si il s'était agit d'un spécimen rare.

— Je ne suis ni infirmière ni apothicaire mais si c'était moi, je ne suis pas certaine que je vous laisserais sortir ! Vous avez du recevoir un sacré coup sur la tête !

Amelone grommela quelques paroles incompréhensibles pour rester dans son rôle. La jeune femme en armure le regardait d'un air compatissant à présent, elle s'approcha de lui et posa sa main son son épaule:

— Allons, ce n'est rien, Ranja va bientôt revenir et nous verrons tout cela ensemble. C'est une personne très compréhensive vous savez.

Puis, tournant la tête vers l'extérieur, elle s'exclama.

Tenez, la voila qui revient !










Chapitre 2: la caserne


Amelone aperçu d'abord les sandales de Ranja sous sa longue robe rouge puis, levant les yeux, vit qu'elle était accompagné d'une femme à l'air sévère. La gorge nouée, il se leva pour leur faire face.

— Bon, ca a pris un peu plus de temps que prévu finalement, s'exclama Ranja. Le capitaine voudrait s'entretenir avec vous, nous n'avons pas encore d'information suffisamment fiables concernant votre identité.

Elle se tourna alors vers celle qui l'accompagnait et, la désignant de la main, la paume tournée vers le haut, poursuivit:

— Je vous présente Cleyia, la responsable administratif du secteur, elle vous montrera le chemin de la caserne. Je vous ai obtenu un laisser-passer temporaire pour que vous puissiez circuler à l'intérieur de la cité en attendant votre autorisation de sortie.

Elle lui tendit un parchemin orné d'un sceau de cire puis le raccompagna vers la porte. Une fois sur le seuil, elle lui tendit la main d'un air bienveillant :

— Allez, prenez soin de vous et n'hésitez pas à revenir au moindre problème, ce fut un plaisir de vous avoir eu comme pensionnaire !

Amelone respirait enfin. Même si ses déboires n'étaient pas terminés, il avait maintenant la possibilité de circuler librement à l'intérieur de la ville. L'armée n'avait finalement pas du trouver d'information compromettante qui aurait pu justifier son enfermement, le reste n'allait sans doute être qu'une formalité. La voix nasillarde de Cleyia le tira de ses pensées :

— On se réveille ! Je n'ai pas toute la journée !
— Pardon, j'arrive.

Cleyia en tête, ils traversèrent tous deux la grand place. S'efforçant de ne pas se laisser distancer par la responsable qui marchait d'un bon pas, Amelone ne pu s'empêcher de jeter des coups d'œil aux alentours, admirant les merveilles qui s'offraient à lui. Ceints par des murailles impressionnantes qui entouraient la cité, s'étalaient des fontaines de pierre finement sculptées, des statues majestueuses, des étales de fruits, de viandes, d'épices, de poissons, des ateliers de poterie à ciel ouvert simplement protégés par des toiles tendues dans lesquels s'affairaient des femmes qui modelaient des vases à même le sol. Ils en croisèrent plusieurs qui portaient de lourdes jarres sur la tête, la peau luisante et brulée par le soleil de plomb. Au loin se dressaient des murs austères, d'une couleur qui tranchait avec le reste de la scène. Ce devait être la caserne.

— Préparez vos documents, lui ordonna sèchement son accompagnatrice.
— Mes documents ? Mais Ranja ne m'a donné qu'un laisser passer, rétorqua le jeune homme.
— Tout les détails y sont transcrit, lui indiqua t-elle.

Habitué à l'espace confiné de sa chambre, Amelone ne réalisa que progressivement la taille impressionnante de la bâtisse. Le garde qui se tenait à l'entrée semblait minuscule en comparaison. Tout en observant les badauds assis sur le muret de pierre qui séparait l'intense activité de la place du calme plus relatif des abords de la caserne, Amelone ressentit un étrange impression de bien être, de sérénité. Avait-il déjà connu cet endroit dans son ancienne vie ? Cette sensation de liberté lui faisait du bien, il avait la conviction que sa place était ici. Mais ce sentiment fugace fut assez vite gâché par la peur qui montait à mesure qu'ils approchaient du bâtiment. Si jamais le capitaine découvrait quelque chose de compromettant ? Si il ne croyait pas à son amnésie ? Quelles pouvaient être les peines prononcées dans des cas d'espionnage ou de Dieu sait quel autre crime il avait pu commettre ?

Protégé par l'ombre des murs et le calme qui entourait la caserne, l'atmosphère des lieux tranchait avec la chaleur et l'agitation du marché. Leurs pas résonnaient maintenant qu'ils approchaient du garde en faction et seul un vague brouhaha subsistait encore au loin. Amelone réalisa à cet instant que c'était la première fois qu'il voyait un homme depuis son réveil, à l'exception des quelques vieillards assis sur le mur. Cleya se posta face à lui.

— Une et indivisible ! S'écria t-elle en se frappant deux fois la poitrine avec le poing avant de le brandir sur le coté, le bras à moitié plié.
— Indivisible mais multiple ! Répondit le garde en répétant ce geste étrange.
— Nous avons là le ci-présent Amelone, tonna t-elle d'une voix forte et solennelle, désigné comme tel sous un nom d’emprunt, présumé amnésique, recueillit par la haute bienveillance de nos soldats et pris en charge par notre généreuse opératrice de restauration des personnes à fonctionnalité réduite ! Le capitaine-citoyen sollicite audience avec le susnommé en vue de clarifier son identité !

Amelone observa la scène, médusé. Il avait l'impression d'assister à une pièce de théâtre. Cleyia lui arracha le document des mains puis le tendit au garde qui le déchiffra quelques secondes avant de le lui rendre. Il s'écarta pour les laisser passer et Amelone emboita le pas de la jeune femme.

L'austérité de la cour intérieure, totalement déserte, était à l'image de l'apparence extérieure de la caserne. Des dizaines de colonnes soutenaient des préaux qui précédaient l'entrée des bâtiments. Suivie de près par Amelone, Cleyia se dirigea vers l'un d'entre eux et pénétra par une porte sans battant. Un homme en armure dorée se tenait derrière un bureau, seul, avachi, la tête basse, le visage bouffi, les joues tombantes, de profondes cernes soulignant ses yeux fatigués. Tout le poids du monde semblait peser sur ses épaules. Il se leva péniblement en tenant son ventre d'une main comme pour mieux le soutenir, l'autre main agrippée désespérément au dossier de sa chaise pour ne pas tomber, puis se dirigea vers la jeune femme. Elle se mis au garde à vous avant d'exécuter son étrange salut, auquel le capitaine répondit par un vague signe de la main, puis elle lui tendit le papier avant de réciter quasiment à l'identique la litanie qu'elle avait prononcé devant le garde.

— Oui Cleyia, bien sur, bien sur. Vous pouvez disposer maintenant, je vais m'entretenir avec notre ami, répondit il d'une voix lasse.
— Une et indivisible ! Lui hurla t-elle au visage.
— Oui oui Cleyia, c'est cela, c'est cela, indivisible mais multiple, répondit il en se frottant le crane.

La jeune femme fit un demi tour sur elle-même avant de repartir d'un pas cadencé. Le capitaine se dirigea vers son bureau tout en désignant un siège au jeune homme. Apres qu'Amelone se fut assis, il dut attendre une bonne dizaine de seconde avant que son interlocuteur, qui bataillait avec sa chaise, son ventre énorme et sa cuirasse mal ajustée, parvienne à en faire autant. Sans même le lire, il posa négligemment le papier sur le coin de la table et prit la parole :

— Alors... Comme ca on est amnésique ? Hmm ?
— Oui, je me suis réveillé au dispensaire il y a quelques jours, des gardes m'ont parait il trouvé inconscient vers le port. Je ne me rappelle plus de rien, je ne sais même pas si j'ai une maison ou une famille ici.

Tout en expliquant son histoire, Amelone se forçait à paraitre le plus misérable possible. Ses yeux devenaient humides, sa voix s'étranglait, il tentait de provoquer l'empathie chez ce capitaine qui semblait plus compréhensif que la garde ou la responsable administrative. Ce dernier le fixa quelques secondes en levant les sourcils sans rien dire, puis hocha la tête imperceptiblement, ponctuant le silence de sa lourde respiration.

- Bon bon bon, répondit il enfin en soupirant. Vous comprenez que dans cette situation on ne peut pas vous laisser repartir comme ca, on va devoir faire des vérifications. Vous resterez en ville en attendant, vous ne pouvez pas sortir sans autorisation.
- Oui, je comprend
- Avez-vous une idée de ce que vous aller faire pour vivre ces prochains temps ?
- Non, pas du tout, je ne me souviens même pas de mon métier.

Le capitaine inspira profondément avant de soupirer, le regard posé sur un pied de la table. Puis il leva les yeux, les sourcils froncés, le regard balayant les alentours, comme si il venait d'avoir une idée.

— Dites moi, avez-vous songé à vous engager ?
— M'engager ? Dans l'armée ?
— Pratiquement tous nos hommes ont été décimés dans cette guerre qui n'en fini pas, et les seuls qui restent sont presque tous en mission pour surveiller les rebelles.
— Une guerre ? Quelle guerre ? On m'a dit que c'était seulement une opération contre les rebelles.
— Oui, on peut jouer avec les mots... Le fait est que ces... hmm... opérations durent depuis des années, elles ont épuisé nos troupes et font fuir la plupart des hommes de la société civile qui ne veulent pas être enrôlés dans l'armée.

Amelone commençait à avoir des sueurs froides. L'absence de garde, de soldat, le délabrement des lieux, la désinvolture du capitaine qui laissait un parfait inconnu s'approcher de lui sans surveillance, la facilité avec laquelle il pourrait se balader dans la ville... Il s'était douté que quelque chose sonnait faux. L'armée avait besoin de chair à canon et était prête à fermer les yeux sur l'éventuel passé trouble des rares hommes encore disponibles. Au point ou ils en étaient, ils avaient sans doute déjà vidé leurs prisons et réquisitionné tous les imprudents.

— Ah, je vois, c'est pour ca qu'il n'y a quasiment que des femmes ici...
— Elles participent activement à l'effort de guerre par leur travail, grâce à elles nous avons de la nourriture, des armes et du matériel, mais nous ne nous sommes pas encore résignés à les envoyer au front.
— Mais... c'est à dire que... je ne sais pas me battre, enfin même si je l'ai peut-être su dans le passé... Je ne vois pas en quoi je pourrais vous être utile.
— Ne vous inquiétez pas, on ne vous enverra pas combattre... enfin... pas pour le moment. Non, j'aurais plutôt besoin de quelqu'un pour accomplir des travaux de force, ainsi que des taches heu... ménagères disons.

Amelone respira. Ce n'était pas si terrible finalement, ca lui permettrait d'avoir un toit et de manger en attendant de trouver mieux. Et puis il aurait bien assez tôt l'occasion de leur fausser compagnie pour quitter ce pays de fous.

— Humm... bon, très bien, de toutes façons je ne vois pas ce que je pourrais faire d'autre. Je commence quand ?
— J'allais y venir. J'aurais d'abord une tache à vous confier pour tester votre détermination et votre potentiel. Si vous réussissez l'épreuve, je vous intégrerai dans l'armée.
— Une épreuve ? Répondit Amelone légèrement inquiet.
— Oh, rien d'insurmontable. Nous allons démarrer une campagne de recrutement prochainement, encore une... Nous n'avons même plus de lieu décent pour accueillir les prochaines recrues. Le bâtiment de gauche, dit-il en le pointant du doigt, a été laissé à l'abandon pendant très longtemps. Avec la chaleur qu'il fait ici de nombreux animaux dangereux s'y sont introduits : des scorpions, des lézards venimeux, des rats vampires...
— Des rats vampires ?
— Oui, des rats qui ont été sélectionnés pour leur agressivité. D'après ce qu'on raconte, ils auraient été créés à l'origine pour lutter contre l'ennemi mais... vous savez ce que c'est, tôt ou tard certains d'entre eux finissent par s'échappent et ca nous fait un problème de plus à régler.

"Des rats vampires... pourquoi pas des crocodiles volants ou des scorpions joueurs de pipeau ?" songea le jeune homme.

— Hmm... je vois.. Est-ce que j'aurais des protections ? Des armes ?
— Je vous donnerai des bottes et des gants de cuir, ca devrait vous protéger contre les morsures. J'ai également des boucliers de bois et des bâtons pour l'entrainement, ca suffira largement.

"Ca n'a rien de surprenant, il est désespéré mais pas au point de donner de vraies armes à un inconnu", pensa Amelone.

— Allez voir Actil de ma part, il vous équipera. vous le reconnaitrez facilement à son balai, il doit faire semblant de nettoyer la cour à l'heure qu'il est, glissa le capitaine en soupirant.

Amelone prit congé de l'officier, ne sachant pas quelle posture adopter face à un supérieur. Heureusement, ce dernier ne semblait pas vraiment se soucier du protocole. Une fois dehors il scruta les alentours à la recherche d'une âme, mais ne vit rien d'autre qu'une sorte de poteau au loin. Peut-être que cet Actil s'était absenté ? Et puis au fond, quelle importance ? Au diable les rats vampires et autres balivernes, il pourrait plutôt réfléchir à un moyen de fausser compagnie à cette parodie d'armée, il ne leur devait rien après tout. Il traversa la cour à grandes enjambée, bien décidé à entourlouper le garde pour prendre sa liberté.

— Holà mon brave, force et honneur ! Une et mult... heu... indivisible ! Tonna t-il face au garde qui écarquillait les yeux.
— Hein ? Qu'est-ce que c'est que cette histoire, tu serais pas en train de te payer ma tête ?

Amelone se ravisa... Ce n'était peut-être pas une bonne idée de chercher à se rapprocher du garde, il n'avait pas du tout l'air commode. Sa mine patibulaire changea rapidement de couleur, passant de l'ocre au marron cramoisi.

— Hé bin alors, keskispasse, tu cherches les problèmes ?? Hurla t-il en approchant sa tête de la sienne.
— Heu non non, pas du tout, je voulais simplement saluer mon nouveau collègue, répondit Amelone précipitamment.
— Quoi ?? Collègue ?? Tu veux qu'j t'embroche ? Fit-il en baissant dangereusement sa lance dans sa direction.
— Nnn... Non, attendez, je ne suis pas encore très au courant du protocole de l'armée, je cherche simplement un dénommé Actil, répondit il pale comme un linge.
— Actil ? Pourquoi tu viens m'parler alors, hein ? J'ai une tête à passer l'balai ?!

Il ne savait plus quoi répondre. Le garde le poussa brutalement à l'intérieur de la cour puis, désignant de sa lance le poteau qu'Amelone avait aperçu plus tot, lui lança:

- Il est là Actil ! Moi garde, lui Actil, toi comprendre ?!
- Heu.. le poteau là bas ?
- Quoi ?? Le poteau ?? Mais tu cherches les coups ma parole !!

Ne comprenant plus rien, Amelone plissa les yeux en direction du poteau. Soudain, il s'aperçut que ce dernier, tel un pendule, se balançait lentement de gauche à droite.

— Ah oui, bien sur ! Excusez moi, je suis vraiment bête ! Répondit Amelone, ne voulant pas risquer de contrarier une nouvelle fois son interlocuteur.
— Ya pas de doute là dessus ! Je retourne à mon poste, gare à toi si jamais tu m'dérange à nouveau !!

Le garde tourna les talons en fulminant. Intrigué, Amelone se dirigea vers le poteau animé. A mesure ou il s'en approchait, ce dernier prenait peu à peu forme humaine. Ce qu'il avait prit au loin pour un poteau était en réalité un homme à moitié endormit sur son balai.

— Bonjour ! Je m'appelle Amelone, je viens de la part du capitaine, lui dit-il d'un ton prudent, ne voulant plus risquer un nouvel incident.
— Hmm? Répondit l'homme au balai, les yeux mi-clos, semblant à peine remarquer sa présence.
— Le capitaine m'a dit que vous pourriez me fournir un bâton et un bouclier en bois pour que je puisse chasser les bestioles dans le bâtiment des recrues.

La bouche pendante, Actil leva les yeux vers Amelone.

— Gneu ? Tuer les bébêtes ? Mais ca mord très fort ca !
— Hem... en effet, c'est justement pour cela que vous devez me donner un bâton et un bouclier afin que je puisse m'en débarrasser !

Actil fixa Amelone quelques secondes avec ses yeux de poisson mort puis, sans dire un mot, se dirigea vers une bâtisse en bois située sur le coté de la cour. Tout en le suivant, Amelone se demandait si c'était l'homme qui portait le balai ou le balai qui portait l'homme.

La cabane était dans un désordre indescriptible. S'y entassaient des seaux, des chiffons sales, de vieille pièces d'armure rouillées, des outils qui n'avaient sous doute jamais été entretenus et tout un fatras d'autres affaires. Actil attrapa un vieux balai, se munit d'une scie qui trainait sur un coin de table et entreprit de découper le manche. Amelone n'osait comprendre ce qui était en train de se passer. Epuisé par l'effort inhabituel qu'il était en train de fournir, Actil faisait des pauses régulières avant de reprendre l'ouvrage. Une fois le manche scié, il prit également un seau et tendit le tout à Amelone.

— Hmm... Etes-vous sérieux ? Vais-je devoir combattre ces bêtes avec un seau et un manche à balai ?

Sans lui répondre, ni même lui jeter un regard, Actil quitta l'entrepôt pour retourner à ses occupations. Amelone resta interdit plusieurs secondes, les bras ballants, le bâton dans une main et le seau dans l'autre, puis se ressaisi. Ce n'était pas le moment de se laisser aller. Il se dirigea vers le bâtiment que le capitaine lui avait désigné plus tôt, prêt à en découvre avec ses occupants.

Bien que déserte, la caserne semblait avoir été autrefois un lieu de première importance. S'étalant sur quatre cotés, elle se composait de deux immenses bâtiments dans le sens de la longueur et deux autres plus petits qui en constituaient la largeur. Les grands bâtiments étaient totalement fermés, à l'exception des portes et des fenêtres, tandis que de majestueuses colonnes, en plus de celles qui soutenaient les préaux, ornaient les espaces ouverts situés au milieu des petits. S'agençant parfaitement, ces quatre constructions étaient enserrées à l'intérieur des quatre gigantesques murs qui séparaient ce lieu du reste de la ville et les bruits de l'extérieur y étaient totalement étouffés. Cela conférait à l'endroit une atmosphère à la fois calme mais également oppressante.

Amelone atteignit le fond de la cour, traversa le préau, parcouru l'espace intérieur ouvert et entra par la porte de gauche. Il s'attendait à souffrir de la chaleur mais l'épaisseur des murs conservait l'endroit dans une agréable fraicheur. Des planches de bois avaient été posées sur les fenêtres, probablement pour empêcher les bestioles de sortir, et hormis quelques rayons de soleil qui se frayaient péniblement un passage entre ces volets improvisés, l'obscurité y étaient pratiquement complète. Amelone tenait son seau devant lui de la main gauche et tâtait le sol de son bâton, avançant tel un aveugle dans le noir, à l'affut du moindre bruit. Il entendit quelques couinement au loin, probablement les rats vampires. Il s'approcha lentement, retenant la respiration, mais le désordre qui jonchait le sol et sur lequel il trébuchait à chaque pas trahissait sa présence. Soudain, il vit deux yeux briller dans l'obscurité.

— Probablement un rat vampire... A nous deux coquin, vient te battre ! Cria t-il en s'élançant dans la pénombre.

La bestiole poussa un feulement avant de déguerpir dans la direction opposée. Désemparé, Amelone compris que la tache allait se révéler plus difficile que prévue. Il s'était attendu à toutes les difficultés, des morsures aux griffures, mais pas à ce que l'adversaire refuse le combat.

— C'est bien ma veine, comment vais-je faire pour mener à bien ma mission dans ces conditions ? Je ne peux même pas voir ou il se cache... Au diable ces planches, je vais en retirer une pour y voir un peu plus clair.

La pièce s'illumina, révélant son adversaire qui s'était terré dans un coin.

"Mais... ce n'est pas un rat, simplement une sorte de gros chat !"

Pourquoi le capitaine lui avait-il parlé de rats vampires, avait-il été mal informé ?

L'animal feula de plus belle. Amelone ne pu dire exactement de quelle espèces il s'agissait, probablement d'un genre de caracal ou de serval. Bien que légèrement effrayé par sa taille et son feulement, il était néanmoins rassuré par rapport à ce à quoi il s'était attendu. Combattre des rats, vampires qui plus est, n'était pas une perspective qui le réjouissait particulierement. Il s'élança une nouvelle fois vers le félin, bien décidé cette fois-ci à lui asséner un coup fatal.

— Yaaaaa !

Le gros chat n'attendit pas et s'élança vers le coté, échappant à Amelone. Il sorti de la bâtisse, suivi de près par le jeune guerrier qui brandissait son bâton, et grimpa le long du mur de la caserne pour s'échapper par un des orifices.

— Palsambleu, ce chat de gouttière m'a faussé compagnie !

Le jeune homme réfléchit à une solution pour réparer sa bourde. Que ce "rat-vampire" se soit enfui n'était pas très grave après tout, il ne reviendrait probablement pas après l'expérience qu'il venait de vivre. Le plus important était de se débarrasser de ces bêtes avant l'arrivée des recrues, peu importe ou ils iraient se nicher ensuite. Il passa en revue l'ensemble du bâtiment, fit déguerpir les quelques animaux qui restaient, puis alla trouver le capitaine.

- Mon... mon capitaine, fit-il anxieux, ne sachant comment s'adresser à son supérieur. Je viens au rapport !
- Allons, laissez ces formalités pour l'instant, vous n'appartenez pas encore officiellement à la légion.
- Oui heu... capitaine.
- Et bien ?
- J'ai commencé à combattre ces sales bêtes mais elles se sont toutes enfuies par le mur... répondit il penaud.
- Enfuies ?
- Oui, c'est souvent ce que font les chats quand on les attaque.
- Les quoi ?
- Heu... et bien les gros chats, les bêtes qui se cachaient dans la réserve...
- Les Groshas ?
- Oui c'est cela, des chats de bonne taille.
- Des "Chadeubonnetayes" ? Fit le capitaine en répétant l'expression maladroitement.
- Non, des CHATS, articula Amelone, de plus en plus surpris par l'incompréhension de son interlocuteur face à un terme aussi banal.
- Humm... je pense qu'il y a une confusion... Voulez-vous parler de créatures bien plus grosses que des rats ordinaires, munies de canines et de griffes acérées ?
- Oui c'est cela, des moustaches, de grosses pattes munies de griffes rétractiles, des oreilles pointures, un pelage fourni, une longue queue et une agilité redoutable.
- Diantre, il s'agit bel et bien de rats-vampires... Vous dites qu'ils se sont enfuis ?
- Oui bien sur, ca semble vous surprendre... Vous savez, il n'y a rien d'extraordinaire, ce sont des animaux assez peureux en général.

Le capitaine était aussi suspicieux qu'Amelone stupéfait. Comment était il possible qu'il ne connu pas l'existence des félins, n'en n'avait-il jamais vu auparavant ? Dans quel endroit mystérieux se trouvait il ? Le doute n'était plus permis à présent, Amelone ne venait définitivement pas d'ici. Ces choses qui lui étaient naturelles semblaient être un mystère pour les locaux.

— Mais dites moi, repris le capitaine, vous n'en n'avez pas eu peur ? De la manière dont vous en parlez, ces bestioles vous semblent familières.
— Hmm... hé bien... je ne saurais vous dire pourquoi à cause de mon amnésie mais... je connais très bien ce genre de bete. Pas cette espèce là en particulier, certes, mais je peux vous dire que ce sont des félins. De féroces animaux en général, excepté les plus petits qui sont assez inoffensifs.
— Ah bon, vous voulez dire qu'il y en a de plus petits ?
— Heu non, c'est le contraire, les autres sont bien plus gros. Certains d'entre eux peuvent atteindre trois cent kilos !
— Trois cent quoi ?
— Hem... disons... le poids d'environ quatre hommes.
— Par la Maradriya, souffla le capitaine en tombant sur sa chaise.
— La Mara quoi ?
— Rien, c'est une expression, répondit il en fixant le vide.

Il semblait effondré par la révélation d'Amelone. Des rats vampire faisant le poids de quatre hommes... Comment n'en n'avait-il jamais entendu parler ? Y en avait-il sur l'ile Maria ? Et pourquoi cet inconnu les connaissait, venait il de l'extérieur de l'ile ? Quel monde mystérieux pouvait bien se cacher au delà de ces mers qu'il avait toujours cru infranchissables ? Il leva les yeux vers le jeune homme, puis se redressa.

— Je ne sais pas d'où vous venez, commença t-il en le fixant avec intensité. Je ne sais pas non plus comment vous connaissez toutes ces choses, ni ce que vous avez bien pu vivre. Je ne sais même pas si je peux vous faire confiance, mais... au point ou nous en sommes, je crois que nous n'avons plus grand chose à perdre. Votre expérience nous serait très utile et, cela m'écorche la langue de devoir l'avouer mais... vous semblez être une ressource précieuse.
— C'est un honneur capitaine, répondit Amelone un peu gêné. Il n'avait pas l'impression d'avoir accompli une tache si extraordinaire.

Le vieil homme massait ses paupières closes avec son pouce et son index, réfléchissant intensément.

— Suivez moi.

Il parti d'un bon pas dans la cour, suivi par Amelone qui peinait à maintenir la cadence. Ce vieil homme fatigué et adipeux quelques secondes auparavant venait de se transformer en guerrier déterminé. Sa démarche athlétique et ses épaules redressées le rendait presque impressionnant.

— Actil, apportez moi deux bâtons, et que ca saute ! Tonna t-il en se dirigeant vers le légionnaire.

Ce dernier écarquilla les yeux, surpris par cette inhabituelle activité. Il resta interdit quelques seconde puis, face au capitaine qui se dirigeait vers lui d'un air menaçant, commença à paniquer. Il tourna sur lui-même, fit quelques pas en se trompant de direction, pivota une deuxième fois pour faire face à l'armurerie, fit la moitié d'un pas, se prit les pieds dans le balai qu'il avait fait tomber dans la précipitation et s'étala de tout son long sur le gravier. Le capitaine se planta devant lui les mains sur la taille.

— On se dépêche, je n'ai pas toute la journée !

Dans la panique, Actil semblait ne plus savoir comment se relever. Il nageait sur le gravier, tentant de reprendre l'équilibre, puis tombait de nouveau. Apres plusieurs secondes de ce pathétique spectacle il se redressa enfin sur ses jambes.

— A.. à vos ordres catipaine... heu... capitaine ! Fit il en levant le bras pour saluer son supérieur, manquant de l'éborgner au passage.

Tandis que le capitaine se massait les paupières plus vigoureusement que jamais, Actil se dirigeait vers l'armurerie dans une étrange combinaison de mollesse et de précipitation, tel un singe paresseux poursuivit par un féroce prédateur. Il pénétra dans le bâtiment et un concert de ferrailles tombant au sol se fit entendre avant qu'il n'en sorti armé de deux long bâtons de bois. Il revint vers eux avec la même démarche, compensant sa lenteur par de grandes enjambées maladroites, ce qui acheva de mettre à bout la patience de son supérieur. Fulminant de colère, le capitaine se jeta sur lui, arracha ses bâtons des mains, se dirigea vers l'entrée de la caserne en ordonnant à Amelone de le suivre puis, regardant en direction du garde, hurla d'une voix forte:

— Zaarna !

Le garde avec qui Amelone avait eu maille à partir se dirigea vers le capitaine d'un pas assuré. Il se posta devant lui en le saluant.

— Une et indivisible ! Quels sont vos ordres ?
— Déposez vos armes, retirez votre armure et prenez ce bâton, vous aurez l'honneur d'affronter notre jeune candidat ! Lui lanca t-il d'un air malicieux.

Le garde éclata de rire

— Ah... ahah... Ahah AHAH ! Avec plaisir capitaine, ca va être une boucherie !

Il attrapa les deux bâtons, en jeta un à la face d'Amelone qui l'attrapa de justesse, et se posta face à lui.

— En garde le bleu, tu vas regretter d'avoir eu l'audace de m'affronter !
— Mais... je n'ai rien demandé moi, je voulais juste... heu...

Ne le laissant pas finir sa phrase, Zaarna lui décocha un terrible coup dans les cotes. Sous le choc, Amelone se mis en position défensive, tentant désespérément de se protéger des attaques que lui portait son adversaire.

— Allez, bats toi si t'es un homme ! Lui lança le garde.

Amelone regrettait d'avoir accepté la proposition du capitaine. Comment avait-il pu s'engager dans cette galère ? Il aurait pu décliner poliment et trouver un travail tranquille dans une auberge, au pire il aurait mendié en attendant la sortie d'Hasna, elle aurait sans doute pu l'aider. Mais non, il avait fallu qu'il se mette volontairement sous les ordres d'un capitaine dépressif à la tête de quelques soudards.

— Je vais te broyer les os, cloporte ! Hurla le garde.

Alors que son malheureux adversaire était parvenu jusque là à parer la plupart de ses attaques, Zaarna lui décrocha un violent coup de pied dans le tibia. Hurlant de douleur, Amelone baissa involontairement sa garde et reçu immédiatement un coup de bâton à l'arrière du crane.

Cette fois-ci c'en était trop. Pour qui se prenait cette brute ? A qui pensait il avoir à faire ? Amelone n'avait plus peur à présent, il ne sentait plus la douleur, seulement cette colère qui montait en lui. Il rugit en s'avançant vers le garde et lui porta plusieurs attaques d'une violence inouïe, le faisant vaciller à chacun de ses coups. Surpris par ce changement soudain, Zaarna commencait à perdre de sa contenance.

. Alors mon mignon, on sort les griffes ? Lui lança t-il pour le déstabiliser.

Sa voix tremblante ne faisait pas illusion. Sous ses airs de gros dur, le garde était en train de paniquer. Piqué au vif par cette dernière remarque, la colère d'Amelone se transforma en rage et ses coups redoublèrent. Les yeux injectés de sang, les lèvres retroussées, la bave coulant le long des commissures, il n'avait à présent plus figure humaine. Poussant des cris bestiaux, il frappait le garde comme un sauvage et ne semblait plus sentir les quelques coups que ce dernier parvenait encore à lui porter. Sa vision était plus claire que jamais, le temps semblait s'être ralenti et il pouvait voir précisément les moindres mouvements de son adversaire. Profitant de le distance qui s'était réduite entre eux, il prit appui sur sa jambe gauche, lâcha le bâton de sa main droite et lui assena un violent coup de poing sur le coté de la mâchoire. La tête du garde rebondit sous le choc, il resta immobile un instant puis s'effondra de tout son long.

Reprenant ses esprits, Amelone réalisa alors la portée de son geste et ses conséquences potentielles. Il se tourna vers le capitaine.

— Je... j'ai perdu le contrôle, je ne voulais pas...

Tétanisé par la peur, l'officier regardait médusé le garde qui gisait dans son propre sang. Il se dirigea vers lui.

— Zaarna ? Est-ce que vous m'entendez ?

Amelone observait la scène en reculant. Ca ne devait être qu'un simple test, comment avait-il pu perdre le contrôle ainsi ? Qu'allait il se passer maintenant ? Qu'adviendrait il si jamais Zaarna mourrait, à quel point tuer un soldat pouvait il être grave ? Allait il aller en prison, ou pire encore, être condamné à mort ? Mais d'un autre coté qu'était il censé faire, se laisser frapper sans réagir ? Apres tout c'est le capitaine qui lui avait donné l'ordre de se battre, était il responsable des conséquences ?

Amelone se sentait terriblement mal, pas seulement pour lui mais également pour le garde. La rage ressentie pendent ce court instant avait été totalement éclipsée par le sang de sa victime, et le souvenir de son visage terrifié. Ce visage, cette peur... Cette vision le hantait. Penché sur le garde, le capitaine releva la tête en direction du balayeur.

— Actil !

Le jeune homme, qui avait lui aussi assisté de loin à la scène, parcourait à présent la distance qui le séparait des trois hommes, les enjambées plus grandes et plus maladroites que jamais.

— Allez me chercher Ranja, tout de suite ! Et dites lui de venir avec un médecin !
. Ca c'est oui je d'accord j'en me vais, répondit il, trop choqué pour mettre les mots dans le bon ordre
. Exécution !

Tandis qu'Actil se démenait pour coordonner les mouvements de ses jambes, Amelone ressenti une intense fatigue. La tension qu'il venait de vivre l'avait totalement anesthésié pendant le combat, il subissait le contrecoup des efforts et des blessures qu'il avait endurés. Ses jambes tremblaient, son cœur battait à tout allure et il n'arrivait pas à reprendre son souffle. Il marchait lentement en essayant de se calmer, de ralentir sa respiration et de faire le vide dans son esprit. Tout occupé qu'il était à récupérer, il ne vit pas le garde reprendre connaissance.

— Grmlrmr
— Zaarna, mon vieux, vous m'avez fait une sacrée peur !

Le garde se tourna vers le coté pour se relever, puis retomba sur le dos.

— Restez couché, c'est un ordre ! Ranja sera là d'une minute à l'autre, je ne veux pas prendre de risque tant qu'elle ne vous aura pas examiné.

Amelone respirait enfin. Sa boule au ventre s'atténuait et il se jura de ne plus céder à la colère comme il l'avait fait. Même si il devait se prendre une raclée, il préférait subir une humiliation que de revivre ces quelques minutes d'horreur. Il s'approcha timidement du garde allongé à terre et se pencha pour voir son visage. Ce dernier le fusilla du regard.

— T'as eu d'la chance, lui dit-il en articulant avec difficulté, la prochaine fois j'te fait ta fête !

Sa tete retomba en arriere. La respiration bruyante, ponctuée de rales, il se pencha sur le coté pour cracher du sang.

— Ca suffit maintenant, vous en avez assez fait tous les deux ! Gronda le capitaine. Si jamais je vous surprend à vous battre, vous passerez les six prochains mois au cachot !

"Il est gonflé celui-là, songea Amelone, c'est lui qui a eu cette brillante idée et maintenant il nous le reproche ? Et puis... passer six mois au cachot ? Ce serait toujours mieux que d'obéir à ce vieux fou et me battre contre une brute. Au moins je pourrais manger et avoir un toit sur la tête sans devoir supporter ces simagrées".

Des bruits de conversation au loin le tirerent de ses pensées. C'était Actil qui revenait accompagné de Ranja et de trois autres personnes. Amelone frémit en apercevant Cleyia. Il ne connaissait pas les deux autres, mais remarqua qu'ils tenaient des bâtons. Allait il être châtié ?

A mesure qu'ils s'approchaient, Amelone les entendait plus distinctement.

— Calmez vous Actil, vous êtes tout fébrile !
— Ranja, il a tapé Zaarna... Amelone il a tapé ! Zaarna il a du sang !
— Oui Actil, ne vous inquiétez pas, nous allons nous occuper de lui.

Comme elle passait à coté de lui, Ranja lui jeta un regard plein de haine.

— Actil m'a tout raconté, vous pouvez être fier de vous ! Ca m'apprendra à faire confiance aux gens de votre espèce !

Cette dernière phrase lui fit l'effet d'un coup de poignard. Cette femme, si prévenante avec lui il y a quelques heures à peine, le considérait à présent comme un ennemi. Impuissant, il se contentait d'observer la scène avec une boule dans la gorge. Ranja se pencha sur le garde, posa sa main sur son front et sur ses tempes.

— Ca va aller Zaarna, tout va bien se passer, nous allons nous occuper de vous.

Les deux soignants posèrent leurs bâtons sur le sol, sortirent des linges de leur sac et utilisèrent le tout pour confectionner une civière de fortune. Alors que Cleyia rédigeait des notes sur une tablette de cire, le capitaine s'approcha d'elle et lui chuchota quelques mots à l'oreille. Elle acquiesça, impassible, prit quelques notes supplémentaires puis déclama à voix haute:

— D'apres le témoignage du capitaine-citoyen Flavius Andalo, Chef de Garnison de la caserne de la cité Ouest, le ci-présent Zaarna De La Coste, garde de la légion de son état, titulaire émérite de la Croix militaire du Salut, a abandonné son poste quelques instants en vue de soulager un besoin pressant ! C'est alors qu'il a inopinément croisé la route d'un accessoire d'entretien de type "balai à poil long", vicieusement dissimulé par les graviers, s'est pris les pieds dedans et, dans sa chute, s'est malencontreusement cogné la mâchoire contre le sol !

Une clameur se fit entendre parmi les personnes présentes. Impassible, Cleyia poursuivit.

— Fort heureusement, le candidat-soldat Amelone est courageusement intervenu, avec bravoure et détermination, pour l'aider de son mieux en attendant l'arrivée des secours ! La victime fut ensuite prise en charge avec efficacité et abnégation par l'opératrice de restauration des citoyens à défectuosité temporaire ! Le susnommé "balai à poil long" sera dûment prélevé afin d'être envoyé à l'autorité judicaire, qui l'ajoutera comme pièce à conviction au dossier de l'enquête !

— Ah bah ca alors, c'est vraiment !... s'écria Ranja indignée, avant de se raviser.

La mâchoire serrée, Zaarna fulminait de rage.

— Bien, puisque personne n'a d'objection, je vais rédiger mon rapport, conclut la responsable administrative. Une et indivisible !
— Indivisible mais multiple ! Tonna le capitaine.

Les personnes présentes le dévisagèrent, les yeux écarquillés, surpris par cette soudaine ferveur pour la République qui semblait animer l'officier. Cleyia fit son étrange salut puis quitta la caserne de son pas cadencé.

— Heu ? S'exclama Actil, brisant le silence pesant qui venait de s'installer.
— Bon, fit Ranja en se relevant, titubant à moitié.

La voix brisée par l'émotion, elle s'efforçait de rester professionnelle.

— Transportons le à l'infirmerie, nous nous occuperons de lui une fois sur place.

Les deux aides soignants soulevèrent la civière, tandis que Zaarna gémissait de douleur. Ranja lui prit la main pour le réconforter et ils se mirent en route. Totalement impassible, presque serein, le capitaine les regardait s'éloigner. Amelone cru même percevoir un discret sourire de satisfaction sur son visage. L'officier se tourna vers Actil.

— Cette cour ne me semble pas très propre mon ami, vous avez du travail pour au moins la journée !
— Heu ! Gnéé ! Hmpff ! Protesta un instant le soldat, avant de baisser la tête pour se mettre à l'ouvrage.
— Quand à vous, suivez moi, nous devons avoir une conversation, poursuivit-il en se tournant vers Amelone.

Ils entrèrent tous deux dans son bureau. Le jeune homme restait debout derrière la chaise, immobile, les bras le long du corps et la tête relevée.

— Allons mon ami, détendez-vous et asseyez-vous donc ! Lui enjoignit le capitaine en désignant le siège coté porte.

Amelone prit place. Son supérieur restait debout, penché en avant, les mains posée à plat sur la table. Il le regardait fixement.

— Ecoutez... vous comprendrez qu'en tant qu'officier, je ne puis tolérer ce genre de comportement au sein de mes troupes.
— Oui, tout à fait, je comprend, répondit le jeune homme en déglutissant.
— Néanmoins... ajouta t-il en se redressant, bon sang ! Quelle sacrée rouste vous lui avez collée ! Fit-il en frappant sa main gauche avec son poing.

Il se dirigea à grands pas vers Amelone puis lui tapa virilement l'épaule.

— Zaarna est pourtant un combattant puissant et redoutable, quel carnage si il s'était agit d'un ennemi, hein ? Ahahah !

Tout excité, le vieil homme tournait en rond dans la pièce en frappant l'air de ses poings.

— Par la Maradriya, les renégats n'ont qu'à bien se tenir, à partir de maintenant les choses vont changer ! Beuglait t-il en pointant son index vers le haut.
— Oh ca oui, par la heu... Madriya ! Répondit Amelone sans conviction, écrasé par le poids de la responsabilité qui pesait à présent sur ses épaules.
— La Maradriya, corrigea le capitaine. Mais n'allons pas trop vite en besogne, vous avez eu une journée bien remplie.

Il se dirigea vers un coffre et en sorti une bourse.

— Allez vous détendre, prendre un peu l'air dans la cité, boire un coup, manger un morceau et après une bonne nuit de sommeil, je vous expliquerai la suite des événements.

Il lui tendit le sac de toile.

— Voici une avance sur votre solde. Dix deniers, s'exclama t-il avec générosité, et ce n'est qu'un aperçu de ce que vous toucherez avec nous. Ca vaut le coup d'y penser n'est-ce pas ?
— Oh, merci beaucoup ! Répondit Amelone par politesse, n'ayant aucune idée de la valeur que cela représentait.
— Avec ca vous pourrez manger un vrai repas et vous payer un bon lit dans une auberge, à moins que vous ne teniez absolument à dormir dans la caserne.
— Hé bien heu...
— De toutes façons vous devez avoir une chambre ici, c'est la regle. Actil vous conduira au quartier des légionnaires, vous aurez au moins un pied à terre pour y déposer vos affaires.

Au moment de franchir le seuil, le jeune homme se retourna.

— Hmm... dois-je comprendre que je suis officiellement intégré au sein de la légion ?
— Et comment ! Répondit le capitaine en écarquillant les yeux, quasiment offusqué par une question aussi triviale. Et je peux vous garantir que vous prendrez rapidement du galon !
— Ah, formidable...
— Oh, j'oubliais, pour l'instant vous ne pouvez circuler qu'à l'intérieur de la cité Ouest. Gardez votre laissez-passer sur vous, vous en aurez besoin si un garde vous le demande. Je n'ai pas envie de vous récupéré au cachot... j'ai d'autres rats-vampires à fouetter.
— Tres bien, répondit Amelone d'un ton neutre, masquant sa déception.

"J'aurais du m'en douter, il n'allait pas me faire confiance aussi rapidement. Bah, qu'importe, je n'aurai qu'à me comporter convenablement et je finirai par gagner sa confiance. Il faudra bien qu'il me laisse sortir un jour ou l'autre si il veut m'envoyer un mission, je ne vais pas passer mes journées à frapper des gardes", songea Amelone en se dirigeant vers Actil.

— Mon bon Actil, comme on se retrouve ! Lui lanca t-il avec un large sourire.
— Gneuu ! S'exclama ce dernier en reculant, visiblement effrayé par sa présence.
— Allons mon brave, je ne vais pas vous manger ! Indiquez-moi plutot ma chambre je vous prie.

L'intérieur de la caserne était sobrement équipé. Un refectoire pres de l'entrée, prolongé de chaque coté par deux couloirs qui desservaient des chambres minuscules. A peine la place d'y mettre quelques lits superposés.

— Là, indiqua Actil en pointant du doigt l'une d'entre elle.
— Merci mon brave, lui répondit le jeune homme en s'asseyant sur la maigre couche.

Cette chambre respirait le dénuement le plus complet, il n'allait décidemment pas passer la nuit ici. Il posa quelques affaires sur le lit, prit sa bourse et quitta la caserne.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Chapitre trois: la cité Ouest.


Une fois dehors, Amelone se mit en quete de trouver une auberge. Cela faisait des jours qu'il n'avait eu ni intimité, ni repas digne de ce nom. Les portions de l'infirmerie, bien qu'assez copieuses, étaient ordinaires et peu variées. Il voulut d'abord faire un tour sur la grand place afin d'y admirer ses merveilles à nouveau, et peut-etre s'y dégoter quelque vetement et nourriture savoureuse.

— Seeeerpents Grillés ! Serpents grillés bien frais ! Serpents d'la journée ! Deeeemandez mes serpents grillés !

L'odeur de viande rotie chatouillait les narines d'Amelone. Il s'approcha de la petite échope protégée par de vieux tissus. Une femme d'une quarantaine d'années, noiraude, lui colla un serpent sous le nez.

— Ils sont tout frais tout rotis, capturés la journée meme ! Ca f'ra seulement vingt sous pour monsieur, prix spécial pour les touristes !
— Mais... je ne suis pas un touriste, je...
— Allez, quinze sous pour un bon serpent grillé ! Seulement quinze sous, et j'perd de l'argent !
— Ca fait beaucoup, je n'ai que dix pieces sur moi...
— Oh mais on est dur en affaire à c'que j'vois ! Allez, comme vous avez une bonne tete j'vous l'fait à seulement dix sous ! Dix sous c'est quasiment donné ! Dix sous pour un bon serpent bien gras et bien roti, aaallez on s'laisse tenter !
— Mais je dois encore trouver une auberge, il ne va plus rien me rester !
— Une auberge à moins d'dix sous ? Ahahah vous n'irez pas loin mon ami, c'est quoi votre auberge, à la Mouche farcie ? Au Moustique braisé ?
— Pourtant le capitaine m'a dit que c'était une somme importante, répondit Amelone tout en entrouvrant sa bourse.

Les yeux de la vendeuse s'illuminerent à la vue des pieces d'argent. 

— Hé mais c'est des deniers qu'vous avez là ! Ca change tout ! Donnez m'en deux et j'vous prépare un délicieux serpent qu'vous n'oublierez pas d'sitot !
— Seulement deux ?
— C'eeeeest ca ! Deeeeux pieces d'argent seulement pour un savoureux serpent !

Amelone lui tendit les pieces. La vendeuse prit une belle galette de pain, y déposa un de ses plus gros serpent, y ajouta des poix chiches, des dattes, d'étranges boudins légerement translucides et, munie une spatule en bois, arrosa le tout d'une sauce rouge grumeleuse. Elle lui tendit le plat.

"Bon sang, on peut avoir beaucoup de choses ici avec peu d'argent, songea Amelone. J'ai finalement bien fait de m'engager dans la légion".

— Merci beaucoup madame, répondit le jeune homme qui salivait déjà.
— Aaaattendez un peu, faut d'quoi vous rafraichir ! Ajouta t-elle en lui tendant un pichet. Un bon bissap bien sucré, un ! N'hésitez pas à r'passer mon ami ! Demain j'aurais un arrivage de caméléons !

Les mains pleines, Amelone salua la vendeuse avec déférence et chercha un endroit tranquille pour y savourer son repas. Il quitta le marché pour se rapprocher de la caserne afin d'y profiter de l'ombre. Un groupe de vieux était assis sur le muret. L'un d'entre eux, resté debout, discourait d'une voix faible, tandis que les trois autres regardaient ailleurs sans l'écouter. Amelone s'assit sur le muret d'en face, à quelques metres d'eux, suffisamment loin pour ne pas les déranger. L'un des trois hommes, appuyé sur une canne, le regarda quelques secondes. Le visage sec, la peau brune et ridée, le regard percant, le menton et le front fuyant




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Dans ses reves, Amelone revit des passages de sa vie d'avant :

. Dors mon prince, je resterais aupres de toi.





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


. Une fois sorti de l'hopital, Amelone croise un jour Aluyn. Contrairement à ce qu'elle était à l'hopital, Aluyn a completement repris ses esprits et ne veut pas discuter de cet épisode avec Amelone, elle lui dit qu'elle n'allait pas bien et racontait n'importe quoi. Pourtant Amelone a entendu des hostoires qui vont dans le sens d'Aluyn concernant l'existence de ce peuple ancien. Un jour, alors qu'il discute avec un érudit, il apprend que plus on se dirige vers l'Est et plus le soleil se couche tard. Il fait alors le lien avec ce qu'Aluyn lui avait dit : "là ou la nuit est notre matin".

. Moi aussi j'ai une fille, mais elle est grande maintenant.
. Ah, vous avez passé le plus dur ! Répondit Amelone.
. Oui, enfin... j'aurais aimé que le temps passe moins vite. On ne profite jamais assez de ses enfants, ce sont de mignonnes petites créature puis un jour, on se réveuille et... ils sont grands et ont quitté la maison. Je ferais n'importe quoi pour la prendre dans mes bras et jouer avec elle à nouveau.
. Mais il n'est jamais trop tard vous savez, pourquoi ne la prenez-vous plus dans vos bras ?
. Elle n'est plus là... Elle est partie, loin, et ne revient que tres rarement me voir.
. Oh, je suis désolé. Mais je suis sur qu'elle pense à vous malgré tout, on n'oublie pas ses parents comme ca, enfin... je suppose.
. Oh ca oui, je sais qu'elle pense à moi, on s'écrit régulierement et elle me raconte tous les détails de sa vie !
. Ahhh, ca fait plaisir à entendre ! Vous voyez, je suis sur qu'elle pense également à vous en ce moment.
. En ce moment elle doit plutot dormir, s'exclama l'aubergiste.
. Ah ? Elle n'est pas tres matinale, répondit le jeune homme, songeant au fait que l'apres midi était déjà bien entamée.

Idéo le regarda avec un grand sourire.

. Oh non, elle vit simplement tres loin à l'Est, c'est encore l'heure de dormir chez eux !
. Humm... je ne comprend pas... les gens de l'Est ont-ils pour coutume de se coucher tard ?

Le commercant éclata de rire.

. Ahahahah ! Vous alors, vous etes impayables ! Mais non voyons, simplement, plus on va vers l'Est, et plus le soleil se leve et se couche tard !
. Ah bon ? Etes-vous sérieux ?
. Mais bien sur enfin, tout le monde sait ca !

Tout le monde, sauf lui bien entendu. Il aurait pu parler de son amnésie à l'aubergiste, mais il ne voulut pas l'embeter avec ca. Le pauvre homme était bien assez mélancolique. Il avait néanmois du mal à admettre cette nouvelle information.

. Mais enfin, ca n'a pas de sens, pourquoi le soleil se coucherait-il à une heure différente en fonction de l'endroit ou l'on vit ?
. Oh mais j'en sais rien moi, je n'ai pas étudié ces choses là, je sais simplement que c'est comme ca !

Il se reservit une biere avant de poursuivre.

. Quand c'est le matin chez nous, c'est l'apres-midi chez eux ! Quand c'est le début de l'apres-midi chez nous, c'est le soir chez eux, et ils commencent à se coucher ! En milieu d'apres midi. comme maintenant, c'est la nuit chez eux et les gens dorment ! Ce soir, ce sera l'aurore chez ma fille, et quand vous et moi nous dormiront à point fermé, la nuit...
. ... la nuit sera leur matin... répondit Amelone, stupéfait.

Fixant le vide, il répéta tout haut ces paroles qu'il n'avait pas comprises à l'époque, les paroles d'Aluyn.

. Là ou la nuit est notre matin...
. Hé ouai, c'est ca, leur matin est notre nuit, fit l'aubergiste en bourrant sa pipe.
. Bien sur, c'est ca... Quel idiot je suis...
. Allons, faut pas dire ca, tout le monde n'a pas eu la chance d'aller à l'école.



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

. Que savez-vous concernant la Maradriya ? 
. La Maradriya ? Oh, ce n'est rien d'important, juste une légende que l'on raconte aux petits enfants pour leur faire peur quand ils refusent de manger leur soupe.
. Ca tombe bien, j'adore les légendes.
. Je ne me souviens plus vraiment des détails, j'ai entendu cette histoire quand j'étais petit et que...
. Vous refusiez de manger votre soupe ?
. Ahah oui, c'est un peu ca. Une des prétresses d'Eran aurait tué ses consoeurs pour devenir la Maradriya, la derniere prétresse, la chef supreme des guerriers d'Eran.
. Les guerriers d'Eran ?
. Oui, un corps d'élite chargé de protéger le seigneur. A sa mort, la Maradriya est devenue folle... enfin je veux dire, encore plus qu'elle ne l'était déjà. Certains racontent qu'elle a embaumé le corps de son seigneur en attendant de trouver un sortilege pour le ramener à la vie. Cette histoire se transmet depuis des lustres, personne ne sait si il s'agit d'un mythe ou si elle recele une part de vérité.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Apres des jours de marche, épuisé, Amelone apercu enfin la ville au loin. Les gardes le laisserent entrer, ignorant tout de ses manigances avec la grande prétresse. Il se dirigea vers la place centrale, au lieu qui était convenu. L'endroit était encore plus bruyant et animé que d'habitude, les femmes plus affairées que jamais, les gardes toujours plus agressifs et les badauds toujours plus nombreux. La relative quiétude des dernieres semaines avait poussé les gens à sortir de nouveau et la vie reprenait de plus belle. Amelone s'assit sur le muret qui séparait la place de la caserne, repensant un peu nostalgique à la premiere fois ou il avait découvert ce lieu. Les choses étaient tellement simples à l'époque, il ne se souciait de rien d'autre que de sa pitance et de son toit, et voila maintenant qu'il se retrouvait pris malgré lui dans une intrigue dont il ne maitrisait pas les rouages. Il balaya les alentours du regard, cherchant une personne qui pourrait vaguement ressembler à la Maradiya, ou plutot ce qu'il en imaginait. Il ne l'avait jamais vue sans sa tenue, mais sans doute la reconnaitrait-il assez facilement. Il l'imaginait vieille et hideuse, ou peut-etre affublée d'une difformité qui la poussait à se cacher ainsi derriere son masque terrifiant.

Cela faisait maintenant une bonne dizaine de minutes qu'Amelone attendait et personne ne venait à sa rencontre. Chaque fois qu'une femme vieille ou laide s'approchait de lui il pensait que c'était elle, mais elles s'éloignaient invariablement sans meme lui jeter un regard. A une vingtaine de metres de là, à sa droite, se tenait une troupe de gardes qui discutaient tout en observant les pasaantes. Parfois des remarques graveleuses fusaient. Plus loin, à sa gauche, un groupe de vieux, assis autour d'une petite fontaine qui leur tenait lieu de table, discutaient dans une langue étrangere. Un jongleur faisait son numéro à une dizaine de metre à sa droite, au milieu de quelques badauds. Une érane dans la trentaine, aux cheveux dorés, était assise non loin de lui, les jambes croisées. Elle était vetue d'une longue tunique rouge qui faisait ressortir sa peau blanche. Son visage tres fin, presque émacié, faisait ressortir ses yeux dorés, cerclés par de grands cils noirs. Hypnotisé par cette beauté mystérieuse, Amelone ne parvenait pas à détourner le regard. 


Face à lui une ribambelle d'enfants chahutaient, surveillés du coin de l'oeil par une adolescente Erane qui devait probablement etre leur gardienne. Elle leur jetait parfois des regards sombres quand l'un d'entre eux criait un peu trop fort. 

"Elle semble assez peu apprécier son travail" observa Amelone, amusé.

Il arrivait que des personnages plus importants passaient, entourés par ce qui semblaient etre des courtisans. On les reconnaissait facilement à leurs tenues extravagantes, leur barbe finement taillée et leur arrogant embonpoint en ces temps de disette. L'anxiété d'Amelone montait peu à peu. Meme si cette rencontre ne l'amusait guere, il voulait malgré tout en savoir plus sur son passé et avaient fondé ses derniers espoirs en elle. Il songea non sans une certaine ironie que cette personne cruelle et maléfique avait néanmoins redonné un sens à sa vie. 

. Alors petite, on s'ennuie ? Tu veux que j'te tienne compagnie ?

C'était un des gardes qui venait de s'adresser ainsi à l'adolescente. Amelone sentait une colere sourde monter au fond de lui, ces rustres n'avaient donc aucune limite ? Ils profitaient de leur position pour s'en prendre à une jeune fille sans défense. Cette derniere baissa les yeux et plaqua sa tunique contre elle pour cacher ses jambes du mieux possible tout en feignant ne pas avoir entendu. Face à son absence de réaction, le garde finit par se lasser et détourna la tete, craignant sans doute de passer pour un pervers aux yeux de ses collegues. 

Soudain, il la vit. Ca ne pouvait etre qu'elle. une femme d'un certain age, tres grande, vétue de tissus sombres, la tete voilé et les yeux injectés de sang. Son air diabolique glaca le sang d'Amelone, qui fit un effort surhumain pour se lever. Son coeur battait à tout allure et sa respiration devenait saccadée. Les jambes tremblantes, il s'approcha d'elle tout en la fixant des yeux. La vieille dame lui jeta un regard apeuré avant de faire un écart pour l'éviter, puis disparu au milieu de la foule.

"Sacrebleu, encore raté. Mais que peut-elle bien faire, a t-elle eu des problemes ? S'est-elle faite arreter ?" Songea t-il.

Ne voulant se faire remarquer, il alla se rasseoir sur le muret. Un des gardes lui jeta un regard méfiant.

"Bon sang, je dois etre plus discret, je vais finir par me faire repérer. Au diable la Maradriya et tout le reste, à partir de maintenant je reste assis, elle connait mon visage apres tout".

Quelques minutes plus tard les gardes s'en allerent. Amelone poussa un soupir de soulagement, son attitude étrange n'avait finalement pas attiré leur attention. Il entreprit de faire contre mauvaise fortune bon coeur et profita du temps qu'il avait à tuer pour admirer les merveilles de la ville. Pourtant, ce sentiment de malaise refusait de le quitter. Il lui semblait que quelque chose, ou peut-etre quelqu'un, était en train de l'observer derriere cette foule colorée. Soudain, un cri le fit sursauter:

. Whaaaa !! Whaaa !!

Un des enfants était tombé en courant et hurlait à pleins poumons. "Encore du travail pour notre amie" pensa Amelone en observant du coin de l'oeil l'adolescente qui venait de se lever. Il détourna le regard pour ne pas la mettre mal à l'aise et entrepris d'inspecter visuellement la grande fontaine qui se trouvait derriere lui. Il avait beau la connaitre par coeur, il découvrait à chaque fois une nouvelle forme, une courbe, une texture, une simplicité et une harmonie qui le fascinait d'avantage. Celui qui l'avait concue était sans aucun doute un génie de l'architecture et... quelle était cette étrange forme au loin ? 

Plissant les yeux, Amelone distingua une grande silhouette décharnée vetue d'une toge blanche, les cheveux recouverts d'un voile. La personne tenait un morceau d'étole qu'elle portait sur son visage de la main gauche, tandis que sa main droite pendait le long de son corps, cachée en partie par le tissu. Malgré la distance, Amelone pouvait deviner son regard, ce regard percant qui semblait l'observer de loin, ainsi que sa beauté. Peut-etre était-ce elle ? Peut-etre n'était-elle pas si laide apres tout ? 

. Ces maudits gardes ont fini par tracer leur route, je finissais par croire qu'ils allaient planter leur tente ici-meme !

La voix venait de derriere lui. Amelone sursauta tellement fort qu'il manqua de s'étaler par terre. Il reconnu immédiatement cette intonation, grave et glacante, qui le terrifiait tant. Il se rattrapa au bord du muret, les fesses à moitié au sol, dans une posture si ridicule que meme les chiens errants devaient se moquer de lui. Il mis plusieurs secondes à se relever, se retourna puis découvrit son interlocutrice. L'adolescente érane était plantée devant lui, la mine sombre, les bras croisés et l'air renfrogné.

. Grande pretresse ? C'est vous ? Je... je ne vous avais pas reconnue... Mais... qu'est-ce que c'est que cet accoutrement ? Demanda t-il en scrutant sa tunique et ses sandales.
. Vous attendiez-vous à me voir en territoire ennemi dans ma tenue de grande pretresse ? Notre survie dépend de notre discrétion, si quelqu'un découvrait ma véritable identité notre plan tomberait à l'eau ! Chuchotta t-elle, la voix étranglée par la rage.
. Oui bien sur, pas de probleme, ca vous va heu... tres bien !
. Ne soyez pas ridicule, seules des circonstances aussi graves que celles que nous vivons actuellement peuvent justifier que j'enfile ces frusques ! 

Amelone était stupéfait, il s'était attendu à tout sauf à cela. Meme la silhouette décharnée au loin, meme une femme à tete de serpent lui aurait semblé plus crédible. Ne sachant que dire, il restait figé face à l'adolescente, ce qui ne fit que l'agacer d'avantage.

. Assez parlé de ma tenue à présent, nous avons une importe mission à remplir ! Conduisez-moi au palais républicain je vous prie, si on vous interroge sur ma présence vous me ferez passer pour votre servante.

Malgré ses violents efforts d'imagination, Amelone ne parvenait pas à faire coller l'image de cette adolescente menue, qui devait faire une bonne tete de moins que lui, avec la terrible Maradriya dont la seule évocation faisait trembler toute l'ile Maria. Elle le fusilla une nouvelle fois du regard.

. De plus, ne m'appelez jamais par mon véritable nom, à partir de maintenant je me prénomme Nouria.

Amelone pouffa de rire. Avec sa peau laiteuse, elle n'avait pas du tout une tete à s'appeler ainsi. Elle n'avait sans doute pas l'habitude de fréquenter les habitants de l'ile, enfermée comme elle l'était dans son temple toute la journée.

. Est-ce que cela vous amuse ? Pensez-vous que nous sommes venus jusqu'ici ici dans le but de nous divertir ? N'oubliez pas votre rang, soldat, je suis peut-etre habillée comme une paysanne mais je reste votre grande pretresse, tachez de ne pas l'oublier !
. Pardonnez-moi grande pr... heu je veux dire Nouria.
. Si vous avez un meilleur plan, n'hésitez pas à me le faire savoir, Lui répondit-elle d'un ton sarcastique. En attendant nous ferons comme je l'ai décidé !
. A vos ordres grande... heu Nouria.

La grande prétresse le dévisagea quelques secondes d'un air inquisiteur puis fit un geste de la tete pour lui signifier qu'il était temps de se mettre en route. D'un pas hésitant, Amelone se dirigea vers le palais, flanqué de son étrange compagne qui marchait à ses cotés, les bras toujours croisés et la tete baissée. Son regard assassin balayait les alentours.

. Qu'ils soient maudits, ces usurpateurs qui souillent notre sol par leur présence impure, marmonait-elle entre ses dents.
. Oh oui, c'est bien vrai ca ! Répondit Amelone sans grande conviction.
. Je ne vous ai pas demandé votre avis, contentez-vous de vous montrer à la hauteur de votre mission, j'espere simplement que vous ferez votre devoir le moment venu !

Amelone commencait à sentir le poids du danger peser sur ses épaules. Il n'était qu'un pion entre les mains de cette fille au coeur de pierre qui était prete à tout pour parvenir à ses fins.

Elle semblait fusiller du regard chaque Elian qu'ils croisaient.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Affamés, epuisés par les péripéties de la journée, ils déciderent de s'arrter pour la nuit dans l'auberge de la grand place. Il était déjà tard quand ils y entrerent



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Depuis qu'elle ne portait plus son masque, Amelone supportait de moins en moins la maniere dont la Maradriya se comportait envers lui. Alors qu'il trouvait la situation plutot comique au début, profitant de chaque occasion pour se moquer d'elle sans qu'elle puisse lui répondre sous peine de griller sa couverture, son comportement l'irritait à présent chaque jour d'avantage. La toute puissance prétresse, respectée par son peuple et crainte par ses ennemis, la terrible Maradriya, dont la seule évocation faisait trembler toute l'ile Maria, n'était en réalité qu'une sale gamine mal élevée qui se croyait investie d'une mission divine. Pour qui se prenait-elle, alors qu'une simple paire de claque suffirait à la ramener à un peu plus d'humilité ? Amelone sentait son coeur s'accélérer et le sang lui monter au visage. Il devait se retenir de ne pas lui répondre de maniere cinglante à chaque nouvelle effronterie de sa part, craignant de faire capoter sa couverture et la mission toute entiere. 

. Allons chevalier, défroissez-moi donc ce visage et faites-moi le plaisir de ne pas oublier de prendre la carte cette fois-ci, je ne vous le rappelerai pas à chaque fois !

Soudain, Amelone explosa :

. Serait-il trop vous demander de me montrer un peu de respect ? Je n'ai aucune obligation de vous aider, je pourrais rentrer chez moi 





Maradriya
Solemnia

Solemnat


Il ne faut pas battre le fer avant les boeufs

mettre tous ses œufs dans le même panier de crabe 
On finit par mettre la peau de l'ours dans le meme panier vous savez !

Et voila, à etre trop pressé 

Rien ne sert de courir, il faut partir à point
Tout vient à point pour qui sait attendre 
Vous ne perdez rien pour attendre

Rien ne sert de courir à point pour qui sait attendre 

Ah ca, il a pas inventé le fil à couper 

Comme un lapin sorti du chapeau
Chercher une aiguille dans une botte de foin
C'est pas le couteau le plus afuté du tiroir
Il n'a pas la lumiere à tous les étages


c’est pas le couteau le plus affûté de tous les étages !
c’est pas la lumière la plus affûtée du tiroir !

Il perdrait une aiguille dans une botte de foin

Il y a anguille sous roche
chercher une aiguille dans une botte de foin




Cent fois sur le métier, remettre son ouvrage
Ne remets pas au lendemain ce que tu peux faire le jour même.
Hep hep hep monsieur, donner, c'est donner et reprendre, c'est voler.
Hep hep hep monsieur, donner, c'est donner et reprendre heu... c'est reprendre.
Qui fait le malin tombe dans le ravin.
Qui fait le malin tombe dans la cuisse de Jupiter

L'arbre tombe toujours du côté où il penche.
L'arbre tombe toujours du coté de la cuisse de Jupiter

Il n'est pire aveugle que celui qui ne veut pas voir. 
Il n'est pire sourd que celui qui ne veut pas entendre.
Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras
Chacun voit midi à sa porte
Bien mal acquit ne profite jamais
La critique est facile, l'art est difficile


Ne remet pas cent fois sur le métier ce que tu peux faire le jour meme
les absents ne font pas des chiens
Il n'y a pas pire sourd que celui qui cherche une aiguille dans une botte de foin
Autant chercher une anguille dans une botte de foin

Tel est pris qui croyait que l’herbe était plus verte ailleurs.
Quand le sage montre la lune, l'idiot tombe dans le ravin

Un tiens vaut mieux qu'en un mot comme en cent.
Un tien vaut mieux que deux ou trois rats
Il faut cent fois remettre le métier dans la poutre du voisin
L'arbre tombe toujours du côté des audacieux
il n'y a pas pire sourd que celui qui sort de la cuisse à Jupiter
ne battons pas le fer avant les bœufs 
Ne mettons pas la charrue tant qu'elle est chaude
Tout vient à point a qui justifie les moyens.
Plus souvent qu'à l'accoutumé
Et tout le monde pourra regagner ses pénates, dans le calme et la paisibilité !
Le plat de la cuillere
La coupe est pleine
Nous avons alors décidé de prendre notre courage à bras le corps en interpelant le forcené.
Or, et il n'en n'est pas outre, nous fument alors assiégés par un doute
Tirer les marrons du feu
La puce m'a été mise à l'oreille, par l'attitude outrancierement désinvolte du présumé suspect
Il n'empeche pas moins que...
Volontairement voulu
Il n'y a pas pire sourd que celui qui cherche une aiguille dans une botte de foin.
Il n'y a pas pire sourd que l'idiot qui regarde la lune.
Si c'est interdit, alors il ne faut pas le faire
Un homme de type masculin
Un individu de type femelle
Elijah de la Toungouloutiere, 
Soirée à l'auberge avec Sonia et Sandra
LA silouhette massive de Sonia, et celle, menue, de Sandra.


advenant

Pfiou, franchement capitaine, répondit sonia, je dois avouer que là, je n'ai pas rit aux éclats moi non plus hein !

Hola hola monsieur, lui répondit Sonia, pas de gestes malheureux que vous pourriez regretter, ni acte d'héroisme malavenue. J’ai souvent eu maille à partir par le passé avec des individus dans votre genre et ils s’en sont mordu la poussiere des doigts. N’essayez pas de jouer au héros en ne vous faisant pas passer pour ce que vous n'êtes pas !



pas que des individus malintentionnés tenteront de s’introduire par infraction d’ici là. Comme je dis souvent…





. Rencontre du pere de Mirabel, qui s'est enfui de prison. Il veut revoir sa fille, et on retrouve Mirabel gravement malade à cause du bracelet. On part alors à la recherche de Namia pour soigner Mirabelle
. Amelone scelle un pacte avec la Maradriya, car elle seul peut lui rendre la mémoire. Il le découvre au moment de la tuer, elle lui touche la tete et un souvenir ancien réapparait. Il lui demande alors comme c'est possible et elle lui répond qu'elle a le pouvoir de faire revenir l'intégralité de ses souvenirs, à conditions de lui preter allégeance.

. Arrivée des recrues : finalement au nombre de 4, au lieu des 10 prévues initialement. Inventer des prétextes débiles humoristiques pour justifier leur absence
