— Ohhh, mais c'est vous qui délirez ma fille, je ne suis pas du tout folle ! Juste un peu... fatiguée !
— Très bien, nous verrons cela dans quelques jours lors de notre consultation. Je dois vous laisser, un de mes patients vient de se réveiller.
— Bah voyons, faites donc ma fille ! Nous en reparlerons quand mon père viendra se plaindre auprès de votre responsable !

Géraldine se dirigea vers le fond de la chambre. Sa jambe heurta un des fauteuils antiques qui traînaient en désordre au milieu de la pièce. Elle grommela avant de crier d'une voix agacée :

— S'il vous plaît, on n'oublie pas de ranger les cathèdres lorsque les visites sont terminées, merci !

Quelques pensionnaires se tournèrent mollement dans sa direction, la scrutant d'un air blasé, avant de reprendre leur activités. Géraldine s'approcha d'un lit dans lequel un homme venait d'ouvrir les yeux. Il regardait le plafond depuis quelques minutes, l'air hagard. Elle se pencha vers lui.

— Monsieur ? Monsieur ? Est-ce que vous m'entendez ? Comment vous sentez-vous ?

L'homme ne semblait pas comprendre ce qu'elle lui disait. Il regardait tantôt le plafond, tantôt la jeune femme brune, de plus en plus surpris de l'attention qu'elle lui portait, réalisant peu à peu que c'était à lui qu'elle s'adressait.

— Nnneufchkleprr...
— Monsieur, est-ce que vous parlez notre langue ?

Il fit un effort surhumain pour articuler et avala sa salive à plusieurs reprises avant que l'infirmière lui tende un verre d'eau. Il but péniblement une gorgée, bégaya pendant quelques secondes avant de prononcer quelques mots :

— Bonjour, je ne comprends pas ce qu'il se passe, que voulez-vous ?
— Des marins vous ont ramené ici hier matin, vous étiez allongé sur le port, inconscient. Vous rappelez-vous de quelque chose ? Avez-vous été attaqué ?

Il posa sa main sur son front pour réfléchir, tel un écolier à qui l'on venait de poser une question très difficile.

— Je ne sais pas, je ne me rappelle de rien... Où suis-je ? Qui êtes-vous ? Que va-t-il m’arriver ?
— Je m'appelle Géraldine, je suis infirmière et je m'occupe des patients qui sont autour de vous. Tout va bien monsieur, vous êtes à l'hôpital de la cité et vous souffrez probablement d'une amnésie temporaire. Ne vous inquiétez pas, vous aurez probablement repris vos esprits d'ici quelques jours. Quel est votre nom ?
— Heu... attendez que je réfléchisse... heu...
— Ce n'est pas grave, reposez-vous pour le moment.
— Je ne me sens pas très bien, je crois que je vais vomir...

Géraldine posa sa main sur son front quelques secondes.

— Vous avez un peu de fièvre mais votre état s'est arrangé depuis hier soir, on a bien cru que vous ne passeriez pas la nuit. Je vous apporte une situle si jamais vous voulez vomir, nous avons également des latrines juste à coté, appelez-moi si vous avez besoin d'aide.

Il fit une grimace avant de mettre sa main devant la bouche. L'infirmiere sauta d'un bond pour attraper la situle la plus proche, puis la posa sur ses genoux.

— Je crois que c'était une fausse alerte, mais je préfère la garder avec moi quelques instants.
— Pas de probleme, je vous laisse tranquille.
— Avez-vous quelque chose contre le mal de tête ?
— Bien entendu, je vais vous apporter des écorces de saule.
— Merci.

Géraldine se dirigea rapidement vers l'entrée de la chambre avant de disparaître. Le regard brouillé, l'homme aperçut une porte qui semblait mener vers une autre pièce. De petites ouvertures dans les murs tenaient lieu de fenêtres, sans vitres, ni quoi que ce soit qui aurait pu empêcher l'air d'entrer. La chaleur était telle que ça n'aurait de toute façon pas été une très bonne idée. Pris d'une brusque nausée, il se pencha sur le récipient puis vomit quelques filets de bave. Quelques minutes plus tard, Géraldine était de retour avec les écorces de saule.

— Tenez, mâchez donc ca. Je vous ai également préparé un cataplasme à la camomille, ça vous soulagera un peu.

Tandis que la jeune femme s'éloignait, le malade commençait à se sentir un peu mieux. Il avait retrouvé une partie de sa lucidité, et les soins que l'on venait de lui prodiguer faisaient doucement leur effet. Il se laissa bercer par le bruit des conversations. Quelques curieuses le dévisageaient parfois avant de poursuivre leurs activités, qui se résumaient dans cet endroit à se lever, s'allonger, ranger quelques affaires ou discuter avec sa voisine. Pour le moment, il n'avait vu aucun homme dans la pièce. N'y avait-il que des femmes qui tombaient malades ? L'avait-on placé ici par manque de place dans le quartier des hommes ? Peu importe, il était trop fatigué pour réfléchir et glissa peu à peu dans le sommeil.

Il se réveilla plusieurs fois au cours de la nuit. La chaleur étouffante de la journée faisait place à une fraîcheur agréable, il avait même un peu froid maintenant et tira donc le drap de lin jusqu'à son menton. Il n'était plus vraiment fatigué mais, ne voyant pas comment il pourrait s'occuper la nuit, et n'ayant pas encore la force de se lever, il somnola jusqu'au petit matin.

Le jour devait être levé depuis un bon moment déjà quand il ouvrit les yeux. Il avait dû s'endormir sans s'en rendre compte. Tout le monde était déjà réveillé et Géraldine passait de lit en lit pour distribuer du lait et des galettes. Cela devait faire un moment qu'il n'avait rien avalé et la faim commencait le tenaillait. Il observait l'infirmière du coin de l'œil, espérant avoir droit lui aussi à sa ration de nourriture. Elle faisait régulièrement des allers-retours entre la chambre et la pièce voisine pour faire le plein de galettes et de pichets de lait, le laissant chaque fois dans l'inquiétude. Allait-elle revenir ? Pourrait-il enfin manger ? Étant situé au fond de la chambre, il serait le dernier à être servi. Géraldine s'approcha de lui.

— Comment vous sentez-vous aujourd'hui ?
— Mieux, je commence à avoir faim.
— C'est une bonne nouvelle, vous reprenez du poil de la bête.

Elle lui tendit son panier et resta quelques instants avec lui.

— Avez-vous retrouvé vos esprits ? Vous rappelez-vous de votre nom ?
— Non, malheureusement pas.
— Ce n'est pas grave, en attendant nous vous appellerons Zaarna.
— Zaarna ?
— Oui, Zaarna, l'inconnu, fit-elle en levant les sourcils de surprise.
— L'inconnu...
— Ne me dites pas que vous avez oublié cela également ? Votre amnésie est plus sérieuse que je ne le pensais !
— Je suis désolé, mais je ne comprends rien, je suis complètement perdu.
— Calmez-vous, ce n'est pas grave, dit-elle pour le rassurer.

Comme elle posait sa main brune sur son bras presque blanc, il fut frappé par la différence de teinte.

— Excusez-moi de vous demander cela, mais comment se fait-il que tout le monde ici ait la peau foncée et que je sois le seul à avoir la peau claire ? Avez-vous une explication ?

La jeune femme écarquilla les yeux encore davantage et resta interdite plusieurs secondes avant de lui répondre:

— Heu... vous avez vraiment tout oublié alors ! Je n'ai pas d'explication précise à vous donner, excepté le fait que nous sommes sur la terre des Elians, que je suis moi-même une Eliane, comme la plupart des gens qui vivent ici, et qu'en ce qui vous concerne, vous avez probablement des origines Eranes !
— Eranes ?
— Oui, les Erans, un peuple de guerriers aujourd'hui disparus.
— Hmmm, comment se fait-il que j'existe s'ils ont disparu ? demanda-t-il d'un air suspicieux.

Géraldine pouffa de rire.

— Vous êtes vraiment drôle vous ! Et bien disons qu'il reste encore des descendants d'Erans qui vivent avec nous et comme ils ne se mélangent pas beaucoup avec le reste de la population, la plupart ont conservé leur peau claire.
— Ça alors...

Géraldine fit un effort pour reprendre son sérieux puis regarda Zaarna d'un air compatissant.

— Excusez-moi si je vous ai paru un peu cavalière, je ne voulais pas me moquer de vous, mais vos questions sont tellement... inhabituelles !
— Pas de problème, j'aurais probablement réagi de la même façon avant... heu... avant.

Maintenant que son esprit devenait plus alerte, des dizaines de questions se heurtaient dans sa tête. Qui était-il, bien sûr, mais au-delà de ça, où vivait-il ? Avait-il une famille ? Une femme ? Des enfants ? Des amis ? Comment se faisait-il que personne ne s'était manifesté pour lui ? Que personne ne semblait s'inquiéter ? Comment était-il considéré dans sa vie d'avant ? Et pourquoi ses autres capacités semblaient intactes alors qu'il avait tout oublié de sa vie, jusqu'à son nom ? Il ne se souvenait même plus des plats qu'il préférait, du style vestimentaire qu'il affectionnait, ni même de sa personnalité d'avant. Peut-être était-il une personne violente, un criminel ? Peut-être que l'on avait cherché à se débarrasser de lui car il devenait trop gênant ? Peut-être que sa vie était en danger et que des assassins étaient en ce moment même à sa poursuite ? Peut-être même que tout ceci, cet hôpital, ces malades, cette infirmière sympathique, faisait partie d'un gigantesque complot destiné à le mettre en confiance dans le but de lui soutirer des informations ?

Fort de ces réflexions, il s'était mis à épier les moindres faits et gestes de ses collocataires d'infortune. En jetant un œil discret chaque fois que la porte de la chambre s'ouvrait, il avait remarqué une femme vétue d'une longue robe rouge froissée qui semblait être la responsable. Elle donnait souvent des ordres à Géraldine.

Quelques jours plus tard, comme il se sentait beaucoup mieux malgré sa mémoire qui ne revenait pas, il demanda à l'infirmière le moment ou il pourrait sortir. Elle l'ausculta quelques minutes, lui posa des questions de routine puis, estimant que son état était stable, lui expliqua les formalités d'usage.

— Vous devez voir cela avec Ranja, c'est elle qui s'occupe des admissions et des sorties. Vous la trouverez à l'accueil, dans la pièce juste à côté.

Zaarna quittait cette chambre pour la première fois, en meme temps anxieux mais également excité à l'idée de retrouver sa liberté. La femme à la robe rouge, la trentaine bien sonnée, se tenait pratiquement toujours au même endroit, affairée derrière une table sur laquelle étaient entreposés un fatras de vases et de fioles remplies de liquides aux couleurs diverses.

— Bonjour... Ranja je suppose ? Je suis Zaarna.
— Excusez-moi mais je suis très occupée, je n'ai vraiment pas le temps de m'occuper de vous pour le moment, lui répondit-elle sans même lui jeter un regard.
— Je viens de la part de Géraldine, elle m'a dit que c'est vous qui vous occupiez des admissions et des sorties.
— Hmm... en effet, murmura-t-elle d'un air distrait.

Elle semblait préocccupée, soulevant et déplaçant chaque contenant, inspectant les vases, visiblement à la recherche de quelque chose.

— Et bien heu... je me sens prêt à sortir d'ici, que dois-je faire ?
— Revenez plus tard, lui répondit-elle sèchement, vous n'avez vraiment pas choisi le bon moment pour ca, un important flacon a disparu de la réserve et je dois le retrouver coûte que coûte.
— Un flacon ? s'enquit Zaarna, désireux d'aider celle qui détenait les clés de sa liberté.

C'était l'occasion idéale pour rentrer dans les bonnes grâces de cette interlocutrice peu commode.

— Je suis certaine de l'avoir posé ici, lui dit-elle en le regardant pour la première fois, voudriez-vous m'aider à le chercher ? Je vous promets de m'occuper de vous dès que j'aurai mis la main dessus.
— Vous aider à le retrouver ? répondit Zaarna en fixant Ranja.

Le visage de la responsable venait de s'illuminer, la faisant paraître plus jeune que ce qu'il lui avait semblé au premier abord.

— Je n'ai malheureusement aucun indice pour l'instant, allez voir avec les autres pensionnaires si vous pouvez tirer des informations, ils seront peut-être plus bavards avec vous qu'avec moi.

Zaarna retourna dans la chambre des malades. Il balaya la pièce du regard, cherchant à jauger la disposition d'esprit de ses compagnes. Depuis le début de son séjour il se sentait comme un intrus, seul au milieu de ces femmes, et avait beaucoup de difficulté à engager la conversation avec l'une ou l'autre. Il prit finalement son courage à deux mains et se dirigea vers la plus bavarde, celle dont il avait entendu la discussion avec Géraldine juste après son réveil.

— Bonjour ! lança-t-il à la cantonade, d'un air faussement désinvolte.

La jeune femme à la peau noire se redressa puis, le toisant de haut en bas d'un air dédaigneux, croisa ses bras avant de lui répondre :

— Je me prénomme Mirabelle, fille du centurion Valerio et présentement très occupée ! Vous comprendrez donc, mon jeune ami, que je ne puis être importunée pour des broutilles. J'en déduis que la raison pour laquelle vous vous adressez à moi doit relever de la plus haute importance !

Elle venait de débiter son texte d'un air ridiculement solennel, comme pour mieux souligner son importance. Un peu irrité par l'attitude de la jeune femme, Zaarna reprit de l'assurance et lui répondit d'un ton autoritaire :

— Je suis présentement mandé par Ranja afin de retrouver un flacon...

Il marqua une pause avant de reprendre, d'une voix plus ferme encore :

— ... de la plus haute importance !

La jeune femme écarquilla les yeux de surprise, n'ayant probablement pas l'habitude qu'on lui parle sur ce ton. Perdant de sa contenance, elle décroisa ses bras d'un air désemparé avant de bafouiller :

— Un flacon ? Heu... c'est vraiment Ranja qui vous envoie ? Je ne sais pas... Hmm... Laissez-moi réfléchir quelques instants...

Elle regarda au-dessus de son épaule comme pour chercher des réponses au plafond ou en haut des murs, puis dévisagea le jeune homme avec intensité :

— Il est vrai que je suis très occupée, comme vous pouvez l'imaginer concernant une personne de mon rang... Néanmoins, si vous me rendez un petit service, je serai tout à fait disposée à vous aider !
— Merveilleux ! En quoi consiste ce service ?

Elle se pencha vers lui, lui toucha l'épaule d'un air entendu, scruta rapidement les alentours comme pour se garder d'une oreille indiscrète, et poursuivit :

— Depuis qu'elle est arrivée, je ne peux m'empêcher d'admirer le bracelet de Namia. Il brille tellement que l'on pourrait presque penser qu'il est magique !

Elle s'interrompit un instant, les yeux dans le vague, puis le fixa à nouveau. Malgré son côté ridiculement prétentieux, il y avait chez cette jeune femme des indices qui semblaient effectivement révéler une ascendance noble. Le port altier, la voix feutrée, des traits fins, le visage allongé, la bouche légèrement pincée ornée de plis discrets de chaque côté, les yeux larges et les cheveux en chignon lui donnaient l'air d'une femme sans âge. Elle reprit :

— Oh, je sais qu'il n'y a pas plus de magie dans cet endroit que de sourire sur le visage de Ranja, mais il irait si bien à mon teint, vous ne trouvez pas ? 
- Et bien je...
- Allez, faites-moi plaisir, pourriez-vous... l'emprunter pour moi ?

Déçu de ne trouver décidément aucune noblesse morale à cette femme, Zaarna répondit en soupirant :

— Je vois, vous voulez que je lui vole son bracelet...
— Vous voulez des informations sur votre flacon oui ou non ? Alors vous savez ce qu'il vous reste à faire ! Lui répondit-elle en se redressant.

Puis, se penchant de nouveau vers lui, elle ajouta d'un ton qui se voulait convaincant :

— Allons, allons, entre nous, je ne vois pas ce qu'une fille aussi... simple que Namia ferait d'un aussi beau bijou, n'est-ce pas ? Je saurai le mettre en valeur en ce qui me concerne !

Portée par l'assurance de ceux qui n'ont pas l'habitude qu'on discute leurs ordres, la personnalité de la jeune femme prenait le pas sur l'indignation du jeune homme. Il se résigna.

— Très bien, où est-elle ?
— Oh, vous la reconnaîtrez facilement, c'est la fille disgracieuse qui est arrivée récemment. Vous ne pouvez pas la rater, elle est mal coiffée et mal habillée, ajouta-t-elle en désignant de sa longue main aux doigts interminables une malade assise sur un lit au fond de la pièce.

Comme il semblait hésiter, la jeune femme posa ses mains sur les bras de Zaarna dans un geste accueillant, la tête inclinée sur le côté, l'encourageant d'une voix douce et persuasive :

— Allons, mon ami, je comprends vos scrupules, mais, entre nous, cette souillon ne peut pas s'être procuré un aussi beau bijou de façon honnête, cela crève les yeux ! Elle l'a très probablement dérobé, j'en suis certaine ! Non seulement vous ne ferez rien de mal, mais vous rendrez au contraire un fier service à la société en lui reprenant !

Ne voulant plus discuter face à tant de mauvaise foi, Zaarna tourna les talons pour se diriger vers Namia.

— Bonjour, vous êtes bien Namia ?
— C'est moi, répondit d'un air laconique la jeune femme au teint d'ébene.
— Il paraît que vous possédez un bracelet ?
— Oui, en effet, je possède un bracelet. Comment êtes-vous au courant ? Qu'attendez-vous de moi ?
— Oh rien, j'aimerais simplement le voir, je suis un collectionneur.
— Je suis désolée, répondit la jeune femme en se levant, vous m'êtes sympathique, mais ce bracelet est très dangereux et je ne voudrais pas vous faire de mal.
— Heu... bon, pour être honnête avec vous, c'est Mirabelle qui m'envoie, votre bracelet la fascine et elle voudrait que je vous... heu... l'emprunte.

En entendant ce nom, Namia ne put réprimer une expression de dégout:

— Ah, vous venez donc de sa part ! En temps normal j'aurais refusé, mais je ne serais pas contre le fait de donner une petite leçon à cette écervelée !

Elle souleva sa manche et Zaarna aperçut le gros anneau doré qu'elle portait à son bras. Elle le retira et le tendit au jeune homme qui le prit pour le rapporter à Mirabelle. 

Cette dernière semblait avoir déjà oublié le bracelet et s'affairait à détacher ses cheveux.

— Tenez, voici le bracelet de Namia.
— Vous me l'avez rapporté ? Oh, c'est merveilleux ! Comment puis-je vous remercier ? Ah, je sais, voudriez-vous venir à ma prochaine soirée privée ? Tout le gratin de l'île Maria sera présent !
- L'ile Maria ?
- Hmm... en effet, la servante ne nous avait pas menti, vous souffrez donc bel et bien d'une amnésie carabinée ! Hé bien c'est tout simplement l'endroit ou nous vivons !

Comme Zaarna s'apprêtait à lui demander le flacon, la jeune femme se pencha vers lui d'un air inquisiteur :

— Hmm... Par contre, il faudra vous habiller un peu mieux que cela, ce sont des réunions entre gens de la haute caste et je ne voudrais pas que vous me fassiez honte !

La lassitude commençait à s'emparer de Zaarna mais la jeune femme continuait, imperturbablement :

— Oh, ne vous inquiétez pas, je demanderai à père qu'il vous prête des vêtements convenables ! Je les choisirai moi-même, évidemment. Père est très riche, mais c'est un rustre, contrairement à moi qui suis une personne de goût !

La lassitude de Zaarna se transformait peu à peu en irritation.

— Vous allez voir, mes talents en matière de choix vestimentaires peuvent transformer n'importe quel crapaud en prince charmant ! Ça tombe bien, j'ai déjà le crapaud en face de moi, il ne manque plus que les vêtements de père et tous les ingrédients seront réunis pour fabriquer le prince charmant ! Ahahah !

Comme elle s'était interrompue pour rire de sa propre blague, le jeune homme en profita pour reprendre la parole :

— Ah... formidable... mais revenons-en au flacon si ça ne vous dérange pas.
— Le flacon ? Quel flacon ? Ah oui, le flacon... heu... c'est idiot, lui répondit-elle d'un air gêné, j'ai oublié de vous le préciser mais comme il dégageait une odeur bizarre, je l'ai finalement échangé contre ce charmant collier !
— Pardon ??
— Comprenez-moi, je ne pouvais tout de même pas souiller ma noble peau avec un parfum frelaté ! Vous ne m'en voulez pas j'espère ?

Zaarna bouillait intérieurement.

— Mirabelle, vous m'aviez pourtant fait une promesse, comment vais-je récupérer ce flacon maintenant ?
— Oh, vous savez, les promesses... Comme on dit, boule qui mousse n'amasse pas heu... Enfin bref, si vous alliez plutôt demander à Hasna au lieu de me faire des reproches, hein ? Il doit bien y avoir un moyen de le récupérer ce maudit flacon !
— Hasna ?
— Oui, HA.S.NA, répéta-t-elle en articulant la bouche grande ouverte, d'une façon tellement ridicule que Zaarna se mordit la joue pour ne pas rire. C'est celle à qui j'ai donné le flacon, reprit-elle. C'est une fille assez vulgaire qui est arrivée récemment. Vous ne pouvez pas la rater, son lit est malheureusement juste à côté du mien et ses ronflements m'empêchent de dormir la nuit !
— Très bien, je...

Mirabelle lui coupa la parole pour poursuivre son monologue :

— Cette dinde doit avoir le nez bouché, ce n'est pas possible autrement ! Ah, si père était là, je lui demanderais de faire venir son apothicaire privé, cette pintade a dû prendre froid, voilà ce qui arrive quand on s'habille avec des haillons !
— D'accord, mais...
— Je lui prêterais volontiers mon châle si je ne craignais pas qu'elle le salisse, mais les personnes de basse extraction comme elle ne doivent pas se laver tous les jours j'imagine !
— Très bien, je...
— Pensez-vous, si ses cheveux gras venaient à entrer en contact avec ce tissage si délicat, cela pourrait causer des dégâts irréparables !
— Bon, je vous laisse, je dois récupérer ce flacon, répondit-il sèchement.

Il se dirigea vers le lit d'à côté, sur lequel était allongée une femme d'une trentaine d'années enveloppée dans un drap de lin qui lui servait de vêtement. Comme elle semblait groggy et respirait avec difficulté il s'en voulut de la déranger dans son état, mais son envie de quitter l'hôpital était plus forte :

— Hasna ? murmura-t-il près de son oreille.
— Hmm oui, répondit-elle en ouvrant les yeux.
— Est-ce que je peux vous parler quelques instants ?

La jeune femme se redressa péniblement et s'assit sur le lit, les jambes repliées et enveloppées dans ses bras. Sa peau cuivrée, bien que plus foncée que celle de Zaarna, était néanmoins plus claire que celle des autres pensionnaires.

— Bonjour Hasna, auriez-vous reçu un flacon dernièrement ?
— Un flacon ? Quel flacon ?
— Oh rien, je demandais ça comme ça, répondit Zaarna pour ne pas brusquer la jeune femme.

Malgré son amnésie, Zaarna avait une bonne compréhension de la psychologie humaine et savait instinctivement comment se comporter pour obtenir ce qu'il voulait. Alors qu'il faisait mine de partir, Hasna le rappela :

— Hé toi, attends une petite minute, où est-ce que tu penses aller ?
— Eh bien... vu que vous n'avez jamais entendu parler de ce flacon, je m'apprêtais à partir.
— On n'en a pas encore fini toi et moi, qui t'a parlé d'un flacon ?
— Oh personne, je demandais ça comme ça, au hasard.
— C'est ça, c'est ça, prends-moi pour un smilodon de trois semaines, je t'ai vu discuter avec Mirabelle tout à l'heure, qu'est-ce que vous mijotez tous les deux ?

Décidé à jouer avec l'égo de son interlocutrice pour mieux la manipuler, Zaarna commença par feindre la contrition. Il baissa les yeux.

— Heu... heu... bon, OK, je vais tout vous dire.
— Ouais, y a intérêt, répondit la jeune femme en le fusillant du regard.
— Mirabelle m'a dit à l'instant qu'elle vous avait donné un flacon, mais après réflexion ce n'est absolument pas logique.
— Pas logique ?
— Disons que... j'imagine qu'une femme de la classe de Mirabelle ne donnerait pas ce genre de chose à n'importe qui. Heu... enfin, je ne dis pas que vous êtes n'importe qui, mais enfin, vous comprenez quoi.
— Baaah voyons, je ne serais pas assez bien pour madââââme Mirabelle ?
— Allons Hasna, arrêtez de vous faire passer pour plus importante que vous l'êtes, une femme de la classe de Mirabelle ne vous aurait jamais confié un objet de cette valeur !
— Ah ouai ? Alors écoute-moi espèce de rigolo, si Mirabelle ne me l'a pas donné, comment expliques-tu que je sais où il se trouve, hein ?
— Si vous étiez réellement capable de me donner cette information, ce serait effectivement la preuve incontestable qu'elle vous l'a donné. Malheureusement, nous savons tous les deux que vous faites de l'esbroufe Hasna, Mirabelle ne vous a sans doute jamais rien donné et vous êtes probablement incapable de me dire où il se trouve actuellement.
— Pardon ? Je fais de l'esbroufe ? Alors ouvre grand tes oreilles gros malin, j'ai donné mon collier à Mirabelle l'autre jour en échange d'un flacon d'opium, cette idiote pensait que c'était du parfum... Ce produit divin m'a fait passer de bons moments mais je sors bientôt et je ne peux pas prendre le risque de me faire attraper par un garde, c'est pourquoi je l'ai donné à Aluyn.

Zaarna fit mine d'être impressionné par cette révélation afin de brosser cette fois-ci l'égo de son interlocutrice dans le sens du poil.

— Ah bon ? Je suis impressionné Hasna, vous devez être quelqu'un d'important pour qu'une personne comme Mirabelle ait accepté d'avoir cet échange avec vous.
— Ahahah, que tu es naïf, répondit Hasna en éclatant de rire. Mirabelle est une pauvre fille qui se fait passer pour un personnage important. Tu pensais vraiment que la fille d'un centurion irait se faire soigner dans un vulgaire dispensaire, au milieu des gueux et des mendiants ? Allons, ça n'a aucun sens, je la connais depuis l'enfance et elle a toujours eu des complexes concernant ses origines sociales, elle profite d'avoir obtenu ce poste de couturière chez un marchand de la ville, qui a des contrats avec le cabinet du ministre, pour emprunter des tenues prestigieuses avant de les rendre aux clients. Elle est en réalité la fille d'un traître à la République et elle a passé son enfance à l'orphelinat !
— Incroyable, répondit Zaarna, tout en surveillant Mirabelle du coin de l'œil.

Il craignait que cette dernière ait entendu la conversation mais elle semblait trop absorbée par sa coiffure et autres tâches de premier ordre pour prêter attention à quoi que ce soit d'autre. Sincèrement surpris par la révélation d'Hasna, il reprit :

— Vous avez également parlé de la République, de quoi s'agit-il exactement ?
— Bah dis-donc, j'ai déjà rencontré des incultes dans ma vie mais là j'ai décroché la marmite d'or ! T'as déjà ouvert un parchemin rien qu'une fois dans ta vie ?
— Eh bien, c'est-à-dire que je suis amnésique...
— La République, poursuivit Hasna en chuchotant, si tu veux mon avis non officiel, est une association de brigands et de voleurs qui se font passer pour les bons samaritains, les gentils qui ont vaincu la barbarie. Bref, si ça fait plaisir à la populace d'y croire tant mieux pour elle, mais personnellement je préfère me tenir à l'écart de la politique. Tout ce que je demande c'est qu'on me laisse tranquille.
— La barbarie ? Je n'ai aucun souvenir de cela non plus.
— Bah, comme toujours c'est le vainqueur qui écrit l'Histoire. La République ayant vaincu la monarchie, elle devient la gentille et les autres sont les méchants, c'est assez classique, répondit-elle d'un ton désabusé.
— Mais dites-moi, connaissez-vous également Aluyn depuis longtemps ? demanda Zaarna pour recentrer la discussion sur le flacon.
— Personne ne la connaît par ici, on ne sait pas d'où elle vient, c'est une Erane un peu étrange mais sympathique. Un conseil, n'essaye pas de la contrarier si tu veux obtenir quelque chose, son lit se trouve à côté de celui de Namia.
- Tres bien, merci beaucoup pour votre aide.

Zaarna prit congé d'Hasna puis se dirigea vers Aluyn. Cette dernière était assise sur son lit, entièrement cachée par ses draps qu'elle avait arrangés comme pour se faire une tente. Sans la voir, Zaarna lui parla à travers cette cabane improvisée :

— Aluyn ? Est-ce que vous m'entendez ?
— Pardon ? Est-ce que je vous connais ? Pourquoi me posez-vous des questions ? Je veux sortir d'ici !
— Calmez-vous, Aluyn, je ne vous veux aucun mal, j'ai simplement besoin de récupérer le flacon que vous a donné Hasna pour le rendre à Ranja, elle seule peut me faire sortir d'ici.

Aluyn retira son drap. Une femme rousse à la peau diaphane apparut et le regarda fixement :

— Ce flacon, le flacon de l'espoir, de la fin de l'ennui après ces nuits sans fin, qui m'a chauffé le cœur et donné un sens à ma vie. Pourquoi voudriez-vous que je m'en sépare ?

"Asna ne m'avait pas menti, pensa Zaarna, cette femme a vraiment une araignée dans le plafond".

— Ce n'est rien. Les araignées sont toujours là, mais depuis qu'Hasna lui a donné le flacon du bonheur, Aluyn ne les voit plus.
— Pa... Pardon ? fit le jeune homme, stupéfait.

Cette femme était-elle capable de lire dans les pensées ? Un frisson lui parcourut l'échine. Les événements de ces derniers jours lui paraissaient tellement étranges qu'il en arrivait à remettre en cause la réalité, se demandant sans cesse s'il rêvait ou s'il était éveillé. Ce dernier incident venait de renforcer ses doutes. Devait-il relever ce qu'il venait de se passer ou faire comme si de rien n'était ? Pour le moment il lui semblait plus raisonnable d'opter pour la deuxième solution, ce n'était pas vraiment le moment de se faire passer pour un fou. Il aurait tout le temps d'aviser par la suite. L'envie de sortir devenait encore plus forte; sa vie en dépendait peut-être, et il était prêt à tout pour récupérer ce flacon. Terminé les énigmes, mieux valait jouer cartes sur table.

— Aluyn, je vous promets de vous faire sortir d'ici si vous m'aidez à retrouver ce flacon.
— Les cendres volent au gré du vent, disparaissant dans l'immensité de la mer, comme si elles n'avaient jamais existé. Le nectar coule dans les veines d'Aluyn, puis disparaît à son tour. Le bien que vous cherchez est plus précieux encore, mais je ne peux vous aider que si vous acceptez de le partager avec moi.
— Ahem, j'ai peur de ne pas tout comprendre... Parlez-vous notre langue ?
— Andaneo kat salabelos, belicandos tatem esrat.
— Hmmm, d'accord, très bien heu... revenons au début. Si j'ai bien compris, vous voulez que je vous rapporte un sac de cendre... heu... avec du nectar ?
— Boue, gadoue, genou, hibou.
— Ah! Heu... Revenons au sujet si ça ne vous dérange pas, que voulez-vous en échange de ce maudit flacon ? demanda le jeune homme qui commençait à perdre patience.
— La liberté, cher Harmonie, la liberté.
— La liberté ? Harmonie ? Je ne comprend rien à ce que vous me racontez.
— Il était une fois dans un lointain pays, un homme merveilleux et une femme comblée. La République un jour les arrêta pour trahison, envoya l'homme avec ses amis en prison, et sans remord laissa la femme à l'abandon. Seule au monde et désemparée, cherchant nourriture et pitié, sa femme fut conduite chez les aliénés. Jour apres jour et nuit apres nuit, terrassée par le chagrin et l'ennui, la femme aux cheveux rouges sombra dans la folie. Un jour l'homme endormi arriva, d'un pas décidé vers Aluyn approcha, sans hésiter un instant dans ses bras la serra, et alors par magie sa liberté recouvra.
— Humm... poursuivez, ça a l'air heu... intéressant.
— Homme endormi, tu dois me faire sortir d'ici. Dans ce pays lointain, où la nuit est notre matin, après avoir parcouru un long chemin, tu trouveras un peuple ancien. Vas et raconte-leur mon destin; ils nous libéreront du joug républicain.
— Un peuple ancien ? À quel peuple faites-vous référence ? Où vivent-ils ?

Les mains posées sur son visage, Aluyn commença à sangloter. Zaarna se sentait mal à l'aise; il comprit, malgré son amnésie, que l'empathie n'était pas son point fort. Ne sachant que répondre pour la réconforter, il attendait qu'elle reprenne ses esprits. Les sanglots s'arrêtèrent enfin et la jeune femme le fixa de son regard sombre :

— Je ne pourrai malheureusement vous aider. Ils m'ont pris mon mari et mon esprit, vous devez m'aider à sortir d'ici grâce à ce flacon que voici.

Tout en prononçant ces paroles, la jeune femme lui tendit une fiole en terre rouge.

— Soyez sans crainte Aluyn, grâce à ce flacon je pourrai quitter cet endroit et partir à la recherche de votre peuple pour leur expliquer votre situation.
— Pars, et cours aussi vite que le vent !

Zaarna rangea le précieux flacon dans sa poche puis, sans attendre un instant, se dirigea vers Hasna.

— Je voulais vous remercier Hasna, Aluyn possédait effectivement le flacon et elle me l'a donné.
— Donné ? Juste comme ça ? Qu'as-tu bien pu lui promettre en échange ?
— Oh, eh bien, c'est un peu difficile à expliquer, moi-même, je ne suis pas vraiment sûr d'avoir bien compris.
— Peu importe, ça ne me regarde pas après tout. En tout cas je suis contente d'avoir pu t'aider, y a-t-il autre chose que je peux faire pour toi ?
— Non merci, ça ira... Enfin... oui, il y a bien quelque chose encore qui m'intrigue.
— Oui ?
— C'est bizarre. Vous me dites que la République a vaincu la barbarie Erane, pourtant les Elians soignent les gens comme moi, Aluyn et heu...
— Comme moi également ?
— Heu... je n'osais pas vous le demander, mais j'ai l'impression que vous êtes... que vous avez...
— Des origines Eranes ? Ah, on ne peut rien te cacher dis donc, répondit-elle sur un ton ironique. Oui en effet je suis métisse, ma mère est tombée amoureuse d'un beau et ténébreux brigand Eran qui lui a fait tourner la tete avant de disparaître courageusement.
— C'est bien ce qu'il me semblait, répondit le jeune homme. Et donc la République nous soigne malgré tout ?
— Et pourquoi ne le ferait-elle pas ? répondit Hasna. Elle n'a pas été fondée exclusivement par les Elians, des Erans renégats ont trahi les leurs pour rejoindre les républicains et les aider à renverser le royaume. Les Erans qui vivent aujourd'hui au sein de la République jouissent en quelque sorte d'une immunité pour les bons et loyaux services rendus par leurs ancêtres.
— Existe-t-il encore des Erans qui ne vivent pas au sein de la République ? s'enquit Zaarna.
— Bien entendu, ils ont même fondé plusieurs cités aux confins de l'île et refusent de reconnaître le gouvernement et ses lois. Il a plusieurs fois tenté de les annexer mais malgré leur infériorité numérique, les Erans sont plutôt du genre coriaces. Depuis, chacun vit dans son coin en observant l'autre en chien de faïence. La République envoie des espions de temps à autre pour les surveiller et ils en font de même.

Tout en déroulant son récit, Hasna venait de se tourner vers Mirabelle puis, d'un air taquin, lui lanca à la cantonnade :

. Hé, Mirabelle, ton nouvel ami voudrait en savoir plus sur la République mais malheureusement, l'inculte sans instruction que je suis ne sais pas grand chose à ce sujet. Toi en revanche tu es issue de la... noblesse, dit-elle en réfrénant un fou rire, tu dois sans doute etre un puit de science sur le sujet !

Mirabelle resta interdite, comme si on venait de lui parler dans une langue étrangere. Elle ouvrait et fermait la bouche comme un poisson cherchant de l'air, mais aucun son n'en sortait. Son regard alternait fébrilement entre Zaarna et Hasna, comme si elle cherchait des indices sur leur visage. Elle finit par répondre:

. La République ? Heu... c'est un truc qui nous dirige et heu... dans lequel tous les Hommes sont égaux et... de temps en temps on élit quelqu'un qui heu... 

Pendant qu'elle s'enlisait, son regard se porta sur son peigne:

. Désolée mais je dois vous laisser, il faut que je m'occupe de mes cheveux, ils sont si fins qu'ils se décoiffent en un rien de temps !
. Oh bien entendu, c'est une tache de premiere ordre. Merci de nous avoir instruit Mirabelle !

Hasna pouffa de rire entre ses mains puis regarda Zaarna en levant les sourcils :

. Hé bé, l'instruction chez les nobles ce n'est plus ce que c'était ! Bon, treve de plaisanterie, je ne vais pas te retenir d'avantage.
. Merci Hasna, grace à vous je vais pouvoir sortir d'ici.
. Passe me voir à l'occasion, j'ai une boutique de potions sur la grand place, je la réouvrirai des ma sortie. Nous pourrons travailler ensemble sur ta mémoire si jamais ton état ne s'améliore pas d'ici là.

Apres un salut amical Zaarna tourna les talons et traversa la piece en direction de Ranja qui semblait toujours aussi affairée.

. Je pense avoir trouvé votre flacon, dit-il fierement en lui tendant la fiole.

Elle l'examiner quelques instant, l'ouvrit, en renifla le contenu puis son visage s'illumina.

. Vous l'avez retrouvé, c'est fantastique ! Je savais que je pouvais compter sur vous ! Je dois maintenant vérifier quelques informations aupres de l'administration avant de signer votre bon de sortie. 
. L'administration ?
. Oui, ce sont les nouvelles directives de l'armée, nous faisons cela pour tout nos pensionnaires. Par contre ca risque de prendre un peu de temps mais... ne vous embetez pas à m'attendre, regagnez votre couche et profitez en pour vous reposer un peu, je demanderai à Géraldine de vous prévenir quand tout sera pret.
. L'armée ? Blémit Zaarna.
. N'ayez crainte, ce ne sont que les formalités d'usage, je suis sure qu'il n'y aura aucun probleme.
. Ah ? Bon... tres bien...

Zaarna sentait la colere monter peu à peu. Tout semblait si compliqué dans ce monde, comment avait-il pu supporter tout cela jusqu'à maintenant ? Mais tout d'abord, avait-il déjà du le supporter ? Avait-il seulement déjà vécu ici ? Avait-il déjà eu à faire avec l'administration auparavant ? Peut-etre était-il lui aussi un espion au service d'une cité Erane renégate ? Cela expliquerait pourquoi Ranja voulait faire ces vérifications, l'administration était peut-etre à sa recherche et il allait se faire pincer d'un instant à l'autre ? 

La panique s'emparait de lui peu à peu. Il avait été insouciant jusqu'à présent, ne se doutant pas une seule seconde des dangers qu'il pouvait potentiellement courir. Il devait reprendre ses esprits, se rappeler de quelque chose, d'un indice, d'une bribe de souvenir qui pourrait l'aider, mais aussi loin qu'il pouvait fouiller dans sa mémoire il buttait inexorablement sur ce mur, le moment de son réveil à l'hopital. Il devait réfléchir rapidement et trouver une solution pour s'évader. 

Ranja était partie maintenant. Quand à Géraldine, elle s'affairait aupres des malades et ne semblait pas avoir un instant à elle. C'était le moment ou jamais. Il y avait malheureusement ce garde à l'entrée, une Eliane petite et menue mais qui n'avait pas du tout l'air commode. Vétue d'une solide armure avec un glaive en évidence à la ceinture, elle tenait une lance plus haute qu'un homme. Zaarna réfléchit. Etant donné qu'elle l'avait vu discuter avec Ranja, peut-etre pourrait-elle croire qu'il avait obtenu l'autorisation de sortie ? Si il franchissait l'entrée mine de rien, d'un air naturel, peut-etre le laisserait-elle passer ?

Ni une ni deux, il se dirigea vers la porte en s'efforcant de regarder droit devant lui.

. Halte ! Avez-vous une autorisation de sortie ? Demanda la jeune garde d'un air sévere.
. Ou... Oui bien sur, répondit Zaarna tandis que son coeur s'accélérait.
. Montrez-la moi !
. Et bien... Ranja est partie la chercher.
. Dans ce cas, vous devez rester à l'infirmerie tant que vous ne m'aurez pas donné cette autorisation en mains propres !

Dépité, le jeune homme fit demi tour vers la chambre. Il s'appretait à regagner son lit quand une idée lui vint en tete : Hasna connaissait-elle peut-etre l'administration ou l'armée républicaine ? Elle pourrait peut-etre lui donner des indices, peut-etre le rassurer ou, le cas contraire, lui donner des informations sur le sort qui l'attendait ? Peut-etre avait-elle meme des relations haut placées qui pourraient l'aider ?

. Re-bonjour Hasna ! Fit-il en affichant son plus beau sourire. 

Il valait mieux ne rien dévoiler concernant ses inquiétudes pour le moment, il ne fallait pas rompre la proximité qu'il avait établit avec la jeune femme. Il fallait que la discussion reste la plus legere possible, puis il amenerait ensuite son interlocutrice peu à peu sur le terrain de ses inquiétudes.

. Hey ! Comment ca va mon beau Zaarna, tu t'ennuyais de moi ?
. Ahah oui entre autres, et puis il y a encore des formalités avec l'administration, il faut bien qu'ils justifient leur salaire j'imagine !
. Oui sans doute, répondit-elle d'un air pensif, mais il y a également des problemes liés à la sécurité. Depuis quelques temps les agressions Eranes se sont multipliées sur le territoire et les autorités redoutent une attaque terroriste de grande ampleur.
. Ah bon ?
. Oui, ils ont mis toute l'ile sous la loi martiale, cela signifie que l'armée dispose de pouvoirs étendus, elle peut surveiller tous les établissements qu'elle souhaite et arreter n'importe qui sur le territoire.
. L'armée ? Ah oui en effet, Ranja m'en a justement parlé à l'instant.
. Hé oui, la République libre et démocratique, tellement sure de sa supériorité morale qu'elle doit surveiller tout le monde !

Hasna venait de déclamer sa derniere phrase avec une ironie non contenue, fermant les yeux, tendant son bras gauche vers le coté et posant sa main droite sur son coeur pour se donner un air exagérément solennel. Elle posa ensuite nonchalamment ses coudes sur ses jambes en tailleur puis, sans bouger la tete, tourna ses grands yeux noirs vers Mirabelle. Armée de son peigne, cette derniere menait une lutte acharnée contre ses cheveux.

. Hé, Mirabelle, on a encore besoin de ta grande culture ! Que sais-tu sur l’armée républicaine ?
. L'armée républicaine ? Bah c'est l'armée qui combat pour la République, nan ? Ils vivent dans un endroit sinistre, une espece de grande cour cachée par de hauts murs en pierre, on appelle cela une caverne !

Comme Hasna venait de lacher un pouffement involontaire, Mirabelle se rengorgea :

. Mais oui je le sais bien, j'y passais devant chaque semaine en allant faire ma manucure !

Hasna se cachait à présent le visage entre les mains, luttant pour ne pas éclater de rire. Comme ses épaules bougeaient de haut en bas, Zaarna entreprit de l'aider :

. Oui en effet ca me revient, c'est bien comme ca que cet endroit se nomme. Merci pour votre aide Mirabelle, vous nous etes vraiment d'un grand secours, heureusement que vous etes là !

Tandis qu'Hasna manquait de s'étouffer, le jeune homme avait repris le flambeau de la conversation le plus sérieusement du monde, sans le moindre rictus, pas meme le moindre relachement dans le regard qui aurait pu le trahir. Sa maitrise de lui hors du commun avait rassuré la voisine d'Hasna dont le visage s'illuminait de fierté :

. Oh mais je n'ai pas de mérite, je ne dois cela qu'à ma haute éducàààtion !

C'en était trop pour Hasna qui se tordait littéralement sur le lit, prenant de temps à autre de grandes inspirations pour relacher la pression. Lorsqu'elle se fut calmée, elle essuya les larmes sur son visage, jeta discretement un regard vers sa voisine et se pencha vers Zaarna pour le remercier à voix basse.

. Je suis désolée de vous avoir mis dans cette situation, poursuit-elle. Au fond de moi je sais que ce que je fais n'est pas bien mais... c'est plus fort que moi, je ne peux pas m'empecher de me moquer d'elle. Je m'en veux ensuite, elle me fait de la peine, elle n'a pas eu une vie facile et elle n'a pas l'air méchante. Si seulement elle était moins désagréable par moment, nous pourrions peut-etre nous entendre.
. Je comprend Hasna, meme si j'avais une apparence sérieuse tout à l'heure j'ai du faire des efforts pour ne pas rire moi aussi.
. Oh j'ai vu, vous m'avez véritablement impressionnée ! Si vous n'étiez pas aussi sympathique je pourrais presque croire que vous avez suivi l'entrainement des espions.
. L'entrainement des espions ?
. Oui, les espions envoyés par les rebelles suivent un entrainement spécial pour résister à la torture et rester impassible en toutes circonstances. Ils possedent une maitrise d'eux-memes hors du commun.

A ces mots le coeur du jeune homme s'emballa. Cette capacité qu'il avait à garder le controle pouvait-elle etre un signe de son identité passée ? Pris d'une crise de paranoia, il commencait à envisager tous les scénarios possibles. Peut-etre qu'Hasna était un agent envoyé par l'armée pour se lier d'amitié avec lui et lui faire baisser sa garde ? Peut-etre meme que son amnésie était une stratégie enseignée aux espions pour les empecher de parler ? 

. Excusez-moi Hasna mais je me sens un peu fatigué, je vais me reposer en attendant le retour de Ranja.
. Je comprend, tu sais ou me trouver en cas de probleme !

Zaarna avait besoin de calme pour réfléchir. Une fois sur son lit, il rassembla ses esprits. Si il n'était pas un espion, les autorités ne pourraient rien trouver contre lui. Si c'était le cas, l'entrainement qu'il avait du subir lui permettrait peut-etre de s'en sortir, que ce soit en feignant l'amnésie jusqu'au bout dans le cas ou il retrouverait la mémoire, ou en utilisant quelque technique secrete probablement enseignée chez les rebelles. Il entreprit de mémoriser mentalement tous les recoins de l'infirmerie, de la moindre fenetre aux lits, sans oublier les meubles et le plancher, cherchant des ouvertures qui lui auraient échappé ou des endroits ou il pourrait se cacher en attendant la nuit. Cette derniere idée lui semblait completement folle, les gardes ne tarderaient pas à mettre la chambre à sac et sa cachette serait découverte en un rien de temps... ou alors ils finiraient par se lasser, pensant qu'il s'était évadé, ce qui lui laisserait le champ libre pour s'échapper plus facilement la nuit suivante. Les fenetres ne semblaient pas etre surveillées et seules les pensionnaires, qui dormiraient à ce moment là, ainsi que Géraldine, qui n'était présente qu'épisodiquement pendant la nuit, auraient pu le prendre en train d'esclader le mur. 

Tandis que son esprit tournait à plein régime, il se souvint d'un escalier qu'il avait apercu à la réception, dans la piece ou se trouvait Ranja. Cette derniere s'étant absentée, peut-etre pourrait-il en profiter pour grimper à l'étage et envisager un plan moins risqué ? Il suffirait d'attendre que la garde regarde dans une autre direction, ne serait-ce que quelques secondes. Il se leva d'un trait, parcouru la chambre jusqu'au seuil de la réception et entrepris d'observer discretement la petite femme en armure. Son regard croisa le sien, elle fronca les sourcils d'un air sévere comme pour lui dire "attention toi, je t'ai à l'oeil, qu'es-tu en train de mijoter ?"

Il fallait la jouer fine. Etant donné que Mirabelle se trouvait non loin de la porte, peut-etre pourrait-il entreprendre, pour avoir l'air plus discret, de converser avec elle tout en espionnant l'autre ? Il se dirigea vers la jeune femme qui était à présent allongée sur son lit, la tete enfoncée dans son oreiller.

. Mirabelle ! Comment allez-vous ! S'éxclama t-il joyeusement.
. Attendez un instant, répondit-elle d'une voix étrange.

Zaarna compris qu'elle était en train de pleurer. La jeune femme se redressa tout en se frottant discretement les yeux. Elle restait de dos pour ne pas que Zaarna puisse voir son visage.

. Que se passe t-il, avez-vous besoin de moi ? Lui dit-elle d'une voix tremblante
. Et bien, ma femme a des cheveux fins également, tout comme vous, menti Zaarna. Elle a beaucoup de difficulté à les coiffer et je voulais profiter de votre expertise en la matiere pour obtenir quelques conseils, elle appréciera sans doute le geste.
. Votre femme ? Répondit Mirabelle en se tournant vers lui. 

Ses yeux rouges exprimaient un mélange de tristesse et de surprise. Son visage semblait beaucoup plus doux qu'à l'acoutumé, comme si elle portait habituellement un masque qui venait de tomber. Zaarna se surpris à la scruter dans les moindre détails : des traits fins et équilibrés, de grands yeux d'un noir profond ornés de longs cils, un regard intense, un nez discret, un visage ovale, on aurait dit une toute autre personne.

. Mais... je croyais que vous étiez amnésique ? Poursuivit-elle.

Zaarna serra la machoire. Malgré son apparente superficialité, la jeune femme semblait avoir le sens du détail.

. Oui c'est vrai, mais peu à peu des fragments de ma vie me reviennent en mémoire, répondit-il en mentant. Je pense savoir ou j'habite et je me souviens avoir une femme, elle vous ressemble un peu d'ailleurs. Je me rappelle également les longues heures qu'elle passait à se coiffer tous les soirs.

La jeune femme se leva, reprit son air grotesque habituel, ses traits se durcirent et le charme fut rompu. Elle redevint en un instant la Mirabelle stupide et orgueilleuse que Zaarna connaissait.

. Tres bien, alors soyez attentif, dit-elle en essayant de se donner de la contenance. 

Sa voix tremblait encore un peu mais elle faisait son possible pour ne rien en laisser paraitre. Le jeune homme fit le tour du lit pour faire face à la fois à Mirabelle et à la porte. Etrangement, cela ne sembla pas surprendre la jeune femme qui se retourna également tout en continuant à parler. 

. Sachez mon ami qu'il existe différents types de peignes ! Il faut les choisir avec soin et ne pas lésigner sur la qualité, au risque de devoir en racheter un autre peu de temps apres !

Tout en hochant religieusement la tete, Zaarna observait la petite garde du coin de l'oeil. Elle était adossée dans l'ouverture de la porte, surveillant alternativement l'intérieur et l'extérieur du dispensaire. 

"elle va forcément se lasser au bout d'un moment et relacher son attention" pensait-il, inquiet. Le temps semblait défiler à toute allure, la course contre la montre s'était enclenchée depuis le départ de Ranja et il ne savait pas combien de temps il lui restait pour fuir.

. Le geste est tres technique, vous devez impérativement éviter de tirer sur les cheveux au risque de les friser, ce qui les rendrait encore plus difficile à coiffer !

Zaarna regardait droit devant lui, les yeux dans le vide, dans une position qui lui permettait à la fois d'observer les deux femmes. Son attitude étrange ne semblait pas perturber Mirabelle plus que cela, lancée telle qu'elle était dans son exposé.

. La plupart des gens ne savent pas s'y prendre, ils baclent le travail et y passernt au final deux fois plus de temps pour un résultat médiocre !

La garde à l'entrée se redressa alors puis s'appuya sur le coté de la porte, faisant face à l'extérieur du batiment. Zaarna saisit l'opportunité et en un instant il prit congé de Mirabelle.

. Excusez-moi, je dois m'absenter quelques instants.
. Ah ? Répondit la jeune femme visiblement surprise.

Le jeune homme s'élanca. Il fit le tour du lit à grandes enjambées, se retenant de courir, ralenti à l'approche de la porte qui séparait la chambre de l'accueil pour vérifier que la jeune femme en faction ne se retournait pas, puis sautilla à toute vitesse sur la pointe des pieds en direction des escaliers. A partir là, le sort en était jeté. Il ne prétait plus attention à la garde. Il monta les premieres marches comme un automate, tentant tant bien que mal de retenir sa respiration, l'attention focalisée sur son objectif.

. Hé, vous là ! Que faites vous ! Revenez tout de suite !

La voix forte et autoritaire de la jeune garde lui fit l'effet d'un electrochoc. Son coeur bondit dans sa poitrine, la peur l'envahi et son visage commencait à picoter. Il se retourna et la vit qui s'avancait vers l'escalier d'un air menacant. Il leva les mains en signe d'apaisement, avala sa salive puis tenta, la gorge serrée, de prononcer quelques mots.

. Ahh heu je m'ennuie ici, je voulais voir ce qu'il y avait en haut.
. Tiens donc, monsieur s'ennuit ? Et bien vous aurez l'occasion de vous ennuyer comme il faut quand vous serez en prison !

Réalisant la situation dans laquelle il venait de se mettre l'esprit de Zaarna tournait à toute allure, cherchant les mots adéquats qui appaiseraient son interlocutrice. Il avait à présent conscience de ses facultés psychologiques et cette jeune femme, bien que d'apparence rigide et autoritaire, ne semblait pas si difficile que cela à manipuler. Les personnes attachées à l'ordre et à la loi, bien que dures et intrangisantes envers ceux qui l'enfreignaient, avaient également tendance à etre assez sensibles face à la repentance. Il adopta l'attitude la plus contrite possible, regardant ses pieds d'un air désolé tout en faisant face à la jeune femme :

. Oui je sais, j'ai fait une bétise, mais j'avais tellement envie de voir ce qu'il y avait en haut.
. Oui c'est ca, prenez-moi pour une imbécile !

Zaarna comprit que la repentance ne suffirait pas. La situation était délicate et sa seule chance de s'en sortir était de se faire passer pour un idiot. C'était une des dernieres techniques qui pouvait encore fonctionner.

. Pff, je m'ennuie trop ici, est-ce que je pourrais me balader un peu en haut pour passer le temps ? Vous n'avez qu'à venir avec moi pour me surveiller !
. Pardon ? Vous vous croyez ou ? Je pense que vous avez un probleme à la tete vous ! 

Malgré sa réponse cinglante, l'attitude du garde changea comme prévu. Elle n'avait plus l'air si en colere à présent et semblait plutot consternée par la bétise apparente du jeune homme. La tactique avait fonctionné, mais ce n'était que reculer pour mieux sauter puisqu'elle ne le lacherait dorénavant plus des yeux. Zaarna décida d'en rajouter une couche pour mieux incarner son nouveau role et commenca à pleurnicher :

. Vous n'etes vraiment pas gentille avec moi, dit-il en se frottant les yeux d'une main et faisant des gestes désordonnés de l'autre. De toutes facons tout le monde est méchant ici, on ne me donne meme pas de gateau, je suis sur que vous en cachez en haut et que vous les mangez pour vous !

La femme en armure était à présent muette. Elle semblait atterrée, ne sachant comment réagir face à un pareil cas. Tout en scrutant les alentours, elle le prit par le bras pour ne pas qu'il lui fausse compagnie. Elle semblait attendre le retour de Ranja avec impatience et resta interdite plusieurs seconde avant de se reprendre.

. Bon, on va s'assoir gentiment et se calmer, aaaallez !

Elle se placa derriere lui, le prit par les bras et le poussa doucement vers une chaise, comme si elle avait à faire à un enfant capricieux. Zaarna se laissa guider puis s'assit sans faire d'histoire. Il croisa les bras et, la mine froissée, garda les yeux rivés sur ses pieds. La jeune femme recula de quelques pas puis l'observa de haut en bas, comme si il s'était agit d'un specimen rare.

. Je ne suis ni infirmiere ni apoticaire mais si c'était moi, je ne suis pas certaine que je vous laisserais sortir ! Vous avez du recevoir un sacré coup sur la tete !

Zaarna gromela quelques paroles incompréhensibles pour rester dans son role. La jeune femme en armure le regardait d'un air compatissant à présent, elle s'approcha de lui et posa sa main son son épaule:

. Allons, ce n'est rien, Ranja va bientot revenir et nous verrons tout cela ensemble, c'est une personne tres compréhensive vous savez. Tiens, la voila qui revient !

Zaarna apercu d'abord les sandales de Ranja sous sa longue robe rouge puis, levant les yeux, vit qu'elle était accompagné d'une femme à l'air sévere. La gorge nouée, il se leva pour leur faire face.

. Bon, ca a pris un peu plus de temps que prévu finalement. Le capitaine voudrait s'entretenir avec vous, nous n'avons pas encore d'information suffisamment fiables concernant votre identité. 

Elle se tourna alors vers celle qui l'accompagnait et, la désignant de la main, la paume tournée vers le haut, poursuivit:

. Je vous présente Cleyia, la responsable administratif du secteur, elle vous montrera le chemin de la caserve. Je vous ai obtenu un laisser-passer temporaire pour que vous puissiez circuler à l'intérieur de la cité en attendant votre autorisation de sortie.

Elle lui tendit un parchemin orné d'un sceau de cire puis le raccompagna vers la sortie. Une fois sur le seuil, elle lui tendit la main d'un air amical :

. Allez, prenez soin de vous et n'hésitez pas à revenir au moindre probleme, ce fut un plaisir de vous avoir eu comme pensionnaire !

Zaarna respirait enfin. Meme si ses déboires n'étaient pas terminés, il avait maintenant la possibilité de circuler librement à l'intérieur de la ville. L'armée n'avait finalement pas du trouver d'information compromettante qui aurait pu justifier son enfermement, le reste n'allait sans doute etre qu'une formalité. La voix nasillarde de Cleyia le tira de ses pensées :

. On se réveille ! Je n'ai pas toute la journée !
. Oui oui, pardon.

Cleyia en tete, ils traverserent tous deux la grand place. S'efforcant de ne pas se laisser distancer par la responsable qui marchait d'un bon pas, Zaarna ne pu s'empecher de jeter des coups d'oeil furtifs aux alentours, admirant les merveilles qui s'offraient à lui. Ceints par des murailles impressionnantes qui entouraient la cité, s'étalaient des fontaines de pierre finement sculptées, des statues majestueuses, des étales de fruits, de viandes, d'épices, de poissons, des ateliers de poterie à ciel ouvert simplement protégés par des toiles tendues dans lesquels s'affairaient des femmes qui modelaient des vases à meme le sol. Ils en croiserent plusieurs qui portaient de lourdes jarres sur la tete, la peau luisante et brulée par le soleil de plomb. Au loin se dressaient des murs austeres, d'une couleur qui tranchait avec le reste de la scene. Ce devait etre la caserne.

. Préparez vos documents, lui ordonna sechement son accompagnatrice.
. Mes documents ? Mais Ranja ne m'a donné qu'un laisser passer, rétorqua le jeune homme.
. Tout les détails y sont indiqués, lui indiqua t-elle.

Habitué à l'espace confiné de sa chambre, Zaarna ne réalisa que progressivement la taille impressionnante de la batisse. Le garde qui se tenait à l'entrée semblait minuscule en comparaison. Tout en observant les badauds assis sur le muret de pierre qui séparait l'intense activité de la place du calme plus relatif des abords de la caserne, Zaarna ressentit un étrange impression de bien etre, de sérénité. Il découvrait tout pour la premiere fois. Avait-il déjà connu ce lieu dans son ancienne vie ? Cette sensation de liberté lui faisait du bien, il avait la conviction que sa place était ici. Mais ce sentiment fugace fut assez vite gaché par la peur qui montait en lui à mesure qu'ils approchaient du batiment. Si jamais le capitaine découvrait quelque chose de compromettant ? Si jamais il ne croyait pas à son amnésie ? Quelles pouvaient etre les peines prononcées dans des cas d'espionnage ou de Dieu sait quel autre crime il avait pu commettre ?

Protégé par l'ombre des murs et le calme qui entourait la caserne, l'atmosphere des lieux tranchait avec la chaleur et l'agitation du marché. Leurs pas résonnaient maintenant qu'ils approchaient du garde en faction et seul un vague brouaha subsistait encore au loin. Zaarna réalisa à cet instant que c'était la premiere fois qu'il voyait un homme depuis son réveil, à l'exception des quelques vieillards assis sur le mur. Cleya se posta face à lui :

. Une et indivisible ! S'écria t-elle en se frappant deux fois la poitrine avec le poing avant de le brandir sur le coté, le bras à moitié plié.
. Indivisible mais multiple ! Répondit le garde en répétant ce geste étrange.
. Nous avons là le ci-présent Zaarna, tonna t-elle d'une voix forte et solennelle, désigné comme tel sous un nom d’emprunt, présumé amnésique, recueillit par la haute bienveillance de nos soldats citoyens et pris en charge par notre généreuse opératrice de restauration des personnes à fonctionnalité réduite ! Le capitaine citoyen sollicite audience avec le susnommé en vue de clarifier son identité !

Zaarna observa la scene, médusé. Il avait l'impression d'assister à une piece de théatre. Cleyia lui arracha le document des mains puis le tendit au garde qui le déchiffra quelques secondes avant de le lui rendre. Il s'écarta pour les laisser passer et Zaarna emboita le pas de la jeune femme.

L'austérité de la cour intérieure, totalement déserte, était à l'image de l'apparence extérieure de la caserne. Seules quelques colonnes, qui semblaient avoir été découpées à la hache, ornaient l'entrée des batiments jetés dans le fond de la cour. Suivie de pres par Zaarna, Cleyia se dirigea vers l'un d'entre eux et pénétra par une porte sans battant. Un homme en armure dorée se tenait derriere un bureau, seul, avachi, la tete basse, le visage bouffi, les joues tombantes, de profondes cernes soulignant ses yeux fatigués. Tout le poids du monde semblait peser sur ses épaules. Il se leva péniblement en tenant son ventre d'une main comme pour mieux le soutenir, l'autre main agrippée désespéremment au dossier de sa chaise pour ne pas tomber, puis se dirigea vers la jeune femme. Elle se mis au garde à vous avant d'executer son étrange salut, auquel le capitaine répondit par un vague signe de la main, puis elle lui tendit le papier avant de réciter quasiment à l'identique la litanie qu'elle avait prononcé devant le garde.

. Oui Cleyia, bien sur, bien sur. Vous pouvez disposer maintenant, je vais m'entretenir avec notre ami, répondit-il d'une voix lasse.
. Une et indivisible ! Lui hurla t-elle au visage.
. Oui oui Cleyia, c'est cela, c'est cela, indivisible mais multiple, répondit-il en se frottant le crane.

La jeune femme fit un demi tour sur elle-meme avant de repartir d'un pas cadencé. Le capitaine se dirigea vers son bureau tout en désignant un siege au jeune homme. Apres que Zaarna se fut assis, il dut attendre une bonne dizaine de seconde avant que son interlocuteur, qui bataillait avec sa chaise, son ventre énorme et sa cuirasse mal ajustée, parvienne à en faire autant. Sans meme le lire, il posa négligemment le papier sur le coin de la table et prit la parole :

. Alors... Comme ca on est amnésique ? Hmm ?
. Oui, je me suis reveillé au dispensaire il y a quelques jours, des gardes m'ont parait-il trouvé inconscient vers le port. Je ne me rappelle plus de rien, je ne sais meme pas si j'ai une maison ou une famille ici.

Tout en expliquant son histoire, Zaarna se forcait à paraitre le plus misérable possible. Ses yeux devenaient humides, sa voix s'étranglait, il tentait de provoquer l'empathie chez ce capitaine qui semblait etre un spécialiste en désespoir. Ce dernier le fixa quelques secondes en levant les sourcils, sans rien dire, puis hocha la tete imperceptiblement, ponctuant le silence de sa lourde respiration. 

. Bon bon bon, répondit-il enfin en soupirant. Vous comprenez que dans cette situation on ne peut pas vous laisser repartir comme ca, on va devoir faire des vérifications. Vous resterez en ville en attendant, vous ne pouvez pas sortir sans autorisation.
. Oui, je comprend
. Avez-vous une idée de ce que vous aller faire pour vivre ces prochains temps ?
. Non, pas du tout, je ne me souviens meme pas de mon métier.

Le capitaine inspira profondément avant de soupirer, le regard posé sur un pied de la table. Puis il leva les yeux, les sourcils froncés, le regard balayant les alentours, comme si il venait d'avoir une idée.

. Dites-moi, avez-vous songé à vous engager ?
. M'engager ? Dans l'armée ?
. Pratiquement tous nos hommes ont été décimés dans cette guerre qui n'en fini pas, et les seuls qui restent sont presque tous en mission pour surveiller les rebelles.  
. Une guerre ? Quelle guerre ? On m'a dit que c'était seulement une opération contre les rebelles.
. Oui, on peut jouer avec les mots... Le fait est que ces... hmm... opérations durent depuis des années, elles ont épuisé nos troupes et font fuir la plupart des hommes de la société civile qui ne veulent pas etre enrolés dans l'armée.

Zaarna commencait à avoir des sueurs froides. L'absence de garde, de soldat, le délabrement des lieux, la désinvolture du capitaine qui laissait un parfait inconnu s'approcher de lui sans surveillance, la facilité avec laquelle il pourrait se balader dans la ville... Il s'était douté que quelque chose sonnait faux. L'armée avait besoin de chair à canon et était prete à fermer les yeux sur l'éventuel passé trouble des rares hommes encore disponibles. Au point ou ils en étaient, ils avaient sans doute déjà vidé leurs prisons et réquisitionné tous les imprudents.

. Ah, je vois, c'est pour ca qu'il n'y a quasiment que des femmes ici...
. Elles participent activement à l'effort de guerre par leur travail, grace à elles nous avons de la nourriture, des armes et du matériel, mais nous ne nous sommes pas encore résignés à les envoyer au front.
. Mais... c'est à dire que... je ne sais pas me battre, enfin meme si je l'ai peut-etre su dans le passé... Je ne vois pas en quoi je pourrais vous etre utile.
. Ne vous inquiétez pas, on ne vous enverra pas combattre... enfin... pas pour le moment. Non, j'aurais plutot besoin de quelqu'un pour accomplir des travaux de force, ainsi que des taches heu... ménageres disons.

Zaarna respira. Ce n'était pas si terrible finalement, ca lui permettrait de survivre en attendant de trouver mieux. Et puis il aurait bien assez tot l'occasion de leur fausser compagnie pour quitter ce pays de fous.

. Hmm... bon, tres bien, de toutes facons je ne vois pas ce que je pourrais faire d'autre. Je commence quand ?
. J'allais y venir. J'aurais d'abord une tache à vous confier pour tester votre détermination et votre potentiel. Si vous réussissez l'épreuve, je vous integrerai dans l'armée.
. Une épreuve ? Répondit Zaarna légerement inquiet.
. Oh, rien d'insurmontable. Nous allons démarrer une campagne de recrutement prochainement, encore une... Nous n'avons meme plus de lieu décent pour accueillir les prochaines recrues. Le batiment de gauche, dit-il en le pointant du doigt, a été laissé à l'abandon pendant tres longtemps. Avec la chaleur qu'il fait ici de nombreux animaux dangereux s'y sont introduits : des scorpions, des lézards vénimeux, des rats vampires...
. Des rats vampires ?
. Oui, des rats qui ont été sélectionnés pour leur agressivité. Nous les avons créé pour lutter contre l'ennemi mais... vous savez ce que c'est, tot ou tard certains d'entre eux finissent par s'échappent et ca nous fait un probleme de plus à régler.

"Des rats vampires... pourquoi pas des crocodiles volants ou des scorpions danseurs de claquettes ?" songea t-il.

. Hmm... je vois.. Est-ce que j'aurais des protections ? Des armes ?
. Je vous donnerai des bottes et des gants de cuir, ca devrait vous protéger contre les morsures et les piqures. J'ai également de petits boucliers de bois et des batons pour l'entrainement, ca suffira largement.

"Ca n'a rien de surprenant, il est désespéré mais pas au point de donner de vraies armes à un inconnu", pensa Zaarna.

. Allez voir Actil de ma part, il vous équipera. vous le reconnaitrez facilement à son balai, il doit faire semblant de nettoyer la cour à l'heure qu'il est, glissa le capitaine en soupirant.

Zaarna prit congé du capitaine, ne sachant pas quelle posture adopter face à un supérieur. Heureusement, ce dernier ne semblait pas vraiment se soucier du protocole. Une fois dehors il scruta les alentours à la recherche d'une ame, mais ne vit rien d'autre qu'une sorte de poteau au loin. Peut-etre que cet Actil s'était absenté ? Et puis au fond, quelle importance ? Au diable les rats vampires et autres balivernes, il pourrait plutot réfléchir à un moyen de fausser compagnie à cette parodie d'armée, il ne leur devait rien apres tout. 

Il traversa la cour à grandes enjambée, bien décidé à entourlouper le garde pour prendre sa liberté.

. Hola mon brave, force et honneur ! Une et invisible... heu... indivisible ! Tonna t-il face au garde qui écarquillait les yeux.
. Hein ? Qu'est-ce que c'est que cette histoire, tu serais pas en train de te fiches de moi ?

Zaarna se ravisa, ce n'était peut-etre pas une bonne idée de chercher à se rapprocher du garde, il n'avait pas du tout l'air commode. Sa mine patibulaire changea de couleur, passant de l'ocre au cramoisi :

. Hé bin alors, keskispasse, tu cherches les problemes ?? Hurla t-il en approchant sa tete de la sienne.
. Heu non non, pas du tout, je voulais simplement saluer mon nouveau collegue, répondit Zaarna précipitemment.
. Quoi ?? Collegue ?? Tu veux qu'j t'embroche ? Fit-il en baissant dangereusement sa lance dans sa direction.
. Nnn... Non, attendez, je ne suis pas encore tres au courant du reglement de l'armée, je cherche simplement un dénommé Actil, répondit-il pale comme un linge.
. Actil ? Pourquoi tu viens m'parler alors, hein ? J'ai une tete à passer l'balai ?!

Il ne savait plus quoi répondre. Le garde le poussa brutalement à l'intérieur de la cour puis, désignant de sa lance le poteau que Zaarna avait apercu plus tot, lui lanca:

. Il est là Actil ! Moi garde, lui Actil, toi comprendre ?!
. Heu.. le poteau là bas ?
. Quoi ?? Le poteau ?? Mais tu cherches les coups ma parole !!

Ne comprenant plus rien, Zaarna plissa les yeux en direction du poteau. Soudain, il s'apercut que ce dernier, tel un pendule, se balancait lentement de gauche à droite.

. Ah oui, bien sur ! Excusez-moi, je suis vraiment bete ! Répondit Zaarna, ne voulant pas risquer de contrarier une nouvelle fois son interlocuteur.
. Ya pas de doute là dessus ! Je retourne à mon poste, gare à toi si jamais tu m'dérange à nouveau !! 

Le garde tourna les talons en fulminant. Intrigué, Zaarna se dirigea vers le poteau animé. A mesure ou il s'en approchait, ce dernier prenait peu à peu forme humaine. Ce qu'il avait prit au loin pour un poteau était en réalité un homme à moitié endormit qui avait pratiquement fusionné avec son balai.

. Bonjour, je m'appelle Zaarna, je viens de la part du capitaine, lui dit-il d'un ton prudent, ne voulant plus risquer un nouvel incident.
. Hmm? Répondit l'homme au balai, les yeux mi-clos, semblant à peine remarquer sa présence.
. Le capitaine m'a dit que vous pourriez me fournir un baton et un bouclier en bois pour que je puisse chasser les bestioles dans le batiment des recrues.
. Glmbrzz... 

La bouche pendante, Actil sembla faire un effot surhumain pour lever les yeux vers Zaarna.

. Gné rats...  Gné bébetes... Ca mord tres fort ca hein ?
. Hem... en effet, c'est justement pour cela que vous devez me donner un baton et un bouclier afin que je puisse m'en débarrasser !

Actil fixa Zaarna quelques seconde avec ses yeux de poisson mort puis, sans dire un mot, se dirigea vers une batisse en bois située sur le coté de la cour. Tout en le suivant, Zaarna se demandait si c'était l'homme qui portait le balai ou le balai qui portait l'homme. 

La cabane était dans un désordre indescriptible. S'y entassaient des balais, des seaux, des chiffons sales, de vieille pieces d'armure rouillées et des outils qui n'avaient sous doute jamais été entretenus. Actil attrapa un vieux balai, se munit d'une scie qui trainait sur un coin de table et entreprit de scier le manche. Zaarna n'osait comprendre ce qui était en train de se passer. Epuisé par l'effort inhabituel qu'il était en train de fournir, Actil faisait des pauses régulieres avant de reprendre l'ouvrage. Une fois le manche scié, il prit également un seau et tendit le tout à Zaarna.

. Hmm... Etes-vous sérieux ? Je vais devoir combattre ces betes avec un seau et un manche à balai ?

Sans lui répondre, ni meme lui jeter un regard, Actil quitta l'entrepot pour retourner à ses occupations. Zaarna resta interdit plusieurs secondes, les bras ballants, le baton dans une main et le seau dans l'autre, puis se ressaisi. Ce n'était pas le moment de se laisser aller. Il se dirigea vers le batiment que le capitaine lui avait désigné plus tot, pret à en découvre avec les occupants.



----------------------------------------------------------------------------------

Apres des jours de voyage, épuisé, Zaarna apercu enfin la ville au loin. Les gardes le laisserent entrer, ignorant tout de ses manigances avec la grande prétresse. Il se dirigea vers la place centrale, au lieu qui était convenu. L'endroit était encore plus bruyant et animé que d'habitude, les femmes plus affairées que jamais, les gardes toujours plus arrogants et les badauds toujours plus nombreux. La relative quiétude des dernieres semaines avait poussé les gens à sortir de nouveau et la vie reprenait de plus belle. Zaarna s'assit sur le muret qui séparait la place de la caserne, repensant un peu nostalgique à la premiere fois ou il avait découvert ce lieu. Les choses étaient tellement simples à l'époque, il ne se souciait de rien d'autre que de sa pitance et de son toit, et voila maintenant qu'il se retrouvait malgré lui dans une intrigue dont il ne maitrisa pas les rouages. Il balaya les alentours du regard, cherchant une personne qui pourrait vaguement ressembler à Xiam. Il ne l'avait jamais vu sans sa tenue, mais sans doute la reconnaitrait-il assez facilement. Il l'imaginait vieille et hideuse, ou peut-etre affublée d'une difformité qui la poussait à se cacher ainsi derriere son masque terrifiant.

Cela faisait maintenant une bonne dizaine de minutes que Zaarna attendait et personne ne venait à sa rencontre. Chaque fois qu'une femme vieille ou laide s'approchait de lui il pensait que c'était elle, mais elles s'éloignaient invariablement sans meme lui jeter un regard. A une vingtaine de metres de là, à sa droite, se tenait une troupe de gardes qui discutaient tout en observant les pasaantes. Parfois des remarques graveleuses fusaient. Plus loin, à sa gauche, un groupe de petits vieux, assis autour d'une petite fontaine qui leur tenait lieu de table, discutaient dans une langue étrangere. Face à lui une ribambelle d'enfants chahutaient, surveillés du coin de l'oeil par une adolescente Erane qui devait probablement etre leur gardienne. L'air renfrogné, elle leur jetait parfois des regards sombres quand l'un d'entre eux criait un peu trop fort. 

"Elle semble assez peu apprécier son travail" observa Zaarna, amusé.

Parfois des personnages plus importants passaient, entourés par ce qui semblaient etre des courtisans. On les reconnaissait facilement à leurs tenues extravagantes, leur barbe finement taillée et leur arrogant embonpoint en ces temps de disette. L'anxiété de Zaarna montait peu à peu. Meme si cette prétresse ne lui disait rien qui vaille, il voulait malgré tout en savoir plus sur son passé et avaient fondé ses derniers espoirs en elle. Il songea non sans une certaine ironie que cette personne cruelle et maléfique avait néanmoins redonné un sens à sa vie. 

. Alors petite, on s'ennuie ? Tu veux que j'te tienne compagnie ?

C'était un des gardes qui venait de s'adresser ainsi à l'adolescente. Zaarna sentait une colere sourde monter au fond de lui, ces rustres n'avaient donc aucune limite ? Ils profitaient de leur position pour s'en prendre à une jeune fille sans défense. Cette derniere baissa les yeux et plaqua sa tunique contre elle pour cacher ses jambes du mieux possible tout en feignant ne pas avoir entendu. Face à son absence de réaction, le garde finit par se lasser et détourna la tete, craignant sans doute de passer pour un satyr aux yeux de ses collegues. 

Quand soudain, il la vit. Ca ne pouvait etre qu'elle : une femme d'un certain age, tres grande, vétue de tissus sombres, la tete voilé et les yeux injectés de sang. Son air diabolique glaca le sang de Zaarna, qui fit un effort surhumain pour se lever. Son coeur battait à tout rompre et sa respiration devenait difficile. Les jambes tremblantes, il s'approcha d'elle tout en la fixant du regard. La vieille dame lui jeta un regard apeuré avant de faire un écart pour l'éviter, puis disparu au milieu de la foule.

"Sacrebleu, encore raté. Mais que peut-elle bien faire, a t-elle eu des problemes ? S'est-elle faite arreter ?" Songea t-il, de plus en plus mal à l'aise face à cette situation. 

Ne voulant se faire remarquer, alla se rasseoir sur le muret. Un des gardes lui jeta un regard méfiant.

"Bon sang, je dois etre plus discret, je vais finir par me faire repérer si je continu comme ca. Au diable Xiam et tout le reste, à partir de maintenant je reste assis, elle connait mon visage apres tout".

Quelques minutes plus tard les gardes s'en allerent. Zaarna poussa un soupir de soulagement, son attitude étrange n'avait finalement pas attiré leur attention. Il entreprit de faire contre mauvaise fortune bon coeur et profita du temps qu'il avait à tuer pour admirer les merveilles de la ville. Pourtant, ce sentiment de malaise refusait de le quitter. Il lui semblait que quelque chose, ou peut-etre quelqu'un, était en train de l'épier derriere cette foule colorée. Un cri le fit sursauter:

. Whaaaa !! Whaaa !!

Un des enfants était tombé en courant et hurlait à pleins poumons. "Encore du travail pour notre amie" pensa Zaarna en observant du coin de l'oeil l'adolescente qui venait de se lever. Il détourna le regard pour ne pas la mettre mal à l'aise et entrepris d'inspecter visuellement la grande fontaine qui se trouvait derriere lui. Il avait beau la connaitre par coeur, il découvrait à chaque fois une nouvelle forme, une courbe, une texture, une simplicité et une harmonie qui le fascinait d'avantage. Celui qui l'avait concue était sans aucun doute un génie de l'architecture.

. Ces maudits gardes ont fini par tracer leur route, je finissais par croire qu'ils allaient planter leur tente ici-meme !

Cette voix grave et glacante, c'était elle. Zaarna sursauta tellement fort qu'il manqua s'étaler par terre. Il se rattrapa au bord du muret, les fesses à moitié au sol, dans une posture si ridicule que meme les chats errants devaient se moquer de lui. Il mis plusieurs secondes à se relever puis découvrit son interlocutrice: l'adolescente érane était planté devant lui, la mine sombre, les bras croisés et l'air plus renfrogné que jamais.

. Grande pretresse ? C'est vous ? Je... je ne vous avais pas reconnue... Mais... qu'est-ce que c'est que cet accoutrement ? Demanda t-il en scrutant sa tunique et ses sandales.
. Vous attendiez-vous à me voir en territoire ennemi dans ma tenue de grande pretresse ? Notre survie dépend de notre discrétion, si quelqu'un découvrait ma véritable identité notre plan tomberait à l'eau ! Chuchotta t-elle, la voix étranglée par la rage.
. Oui bien sur, pas de probleme, ca vous va heu... tres bien !
. Ne soyez pas ridicule, seules des circonstances aussi graves que celles que nous vivons actuellement peuvent justifier que j'enfile ces guenilles ! 

Zaarna était stupéfait. Il s'était attendu à tout sauf à cela. Meme une femme à tete de serpent lui aurait semblé plus crédible. Ne sachant plus que dire, il restait figé face à l'adolescente, ce qui ne fit que l'agacer d'avantage.

. Assez parlé de ma tenue à présent, nous avons une importe mission à remplir ! Conduisez-moi au palais républicain je vous prie, si on vous interroge sur ma présence vous me ferez passer pour votre servante.

Malgré ses violents efforts d'imagination, il ne parvenait pas à faire coller l'image de cette adolesente menue, qui devait faire une bonne tete de moins que lui, avec la terrible grande prétresse dont la seule évocation faisait trembler toute l'ile Maria. Xiam le fusilla du regard :

. De plus, ne m'appelez jamais par mon véritable nom, à partir de maintenant je me prénommerai Nouria.

Zaarna pouffa de rire. Avec sa peau laiteuse, elle n'avait vraiment pas une tete à s'appeler ainsi. Elle n'avait sans doute pas l'habitude de fréquenter les habitants de l'ile, enfermée comme elle l'était dans son temple toute la journée.

. Est-ce que cela vous amuse ? Pensez-vous que nous sommes venus jusqu'ici ici dans le but de nous divertir ? N'oubliez pas votre rang, soldat, je suis peut-etre en haillons mais je reste votre grande pretresse, vous me devez respect et obéissance !
. Pardonnez-moi grande pr... heu je veux dire Nouria.
. Si vous avez un meilleur plan n'hésitez pas à me le faire savoir, lui répondit-elle d'un ton sarcastique, en attendant nous ferons comme je l'ai décidé !
. A vos ordres grande... heu Nouria.

La grande prétresse le dévisagea quelques secondes d'un air inquisiteur puis fit un geste de la tete pour lui signifier qu'il était temps de se mettre en route. D'un pas hésitant, Zaarna se dirigea vers le palais, flanqué de son étrange compagne qui marchait à ses cotés, les bras toujours croisés et la tete basse. Son regard assassin balayait les alentours.

. Qu'ils soient maudits, ces usurpateurs qui souillent notre sol par leur présence impure, marmonait-elle entre ses dents.

Elle semblait fusiller du regard chaque Elian qu'ils croisaient