Suite à un accident, vous êtes devenu amnésique et vous êtes à la recherche de votre passé... (parents, etc. En discutant avec les habitants vous apprenez que vous vous trouvez sur l'ile d'Elia et qu'ils craignent le retour d'Eranes, le Dieu des tenebres, qui avait autrefois tenté de s'emparer du pays. Lui et ses troupes ont été vaincues par Amelone, Dieu de la justice, aide dans sa tache par les troupes de la resistance, les autochtones d'Elia, qui ont ensuite fondé la République. Il existe plusieurs races qui cohabitent dans cette république. Les Zaarats, une race nomade, sont craints et persécutés par le reste de la population. Beaucoup d'entre eux ont fuit le centre et se sont regroupés dans des villes fortifiées ou des campements nomades à travers le pays. Certains d'entre eux sont restés vivre avec le reste de la population en reniant leurs origines pour se faire accepter. Ils sont accusés d'avoir collaboré avec Eranès et sont soupconnés de comploter en secret pour détruire la République. Une tribu Zaarat, les Yamnas, est soupconnee de vouer un culte à Eranès par le biais d'une secte demoniaque, les Adorateurs.

Suite aux conseils de qqu'un vous vous engagez dans l'armée. Après être monté en grade et avoir obtenu un titre important (par exemple capitaine), votre chef vous donne l'ordre d'aller enquêter sur une série d'attaques qui ont eu lieu sur des troupes républicaines ces derniers temps. Vous êtes aidé dans votre tâche par Amran, un Eran travaillant pour l'armée Républicaine et infiltré chez les Adorateurs. Vous découvrez alors que leurs auteurs fomentent une rebelion contre la République. Le general vous demande en personne d'en savoir plus en essayant de rejoindre les rebelles. En vous infiltrant, vous découvrez qu'ils sont à la recherche d'une armure légendaire mentionnée dans des textes anciens qui conférerait un pouvoir extraordinaire à celui qui la porterait. Vous allez rapporter l'information à votre chef qui vous demande de continuer à enquêter chez les rebelles et vous finissez par apprendre que d'après leur légende, Eranès doit se réincarner sous forme humaine et prendre le contrôle de la rebellion. Les Zaarats vous suggerent d'aller vous renseigner aupres de leur grande pretresse, Xyam Brama. Apres un long periple vous parvenez a la trouver, elle vous revele alors que d'apres la legende, Eranes etait le Dieu du peuple Zaarat, il a cache son armure avant de plonger dans un profond sommeil et il est le seul a pouvoir la revetir. Vous lui demandez ou se trouve l'armure et elle vous repond alors que ne faisant pas partie de leur peuple, vous ne pouvez pas avoir acces a cette information. Neanmoins, elle vous revele qu'elle a confiance en vous, que vous avez rendu beaucoup de service a la tribu jusqu'a present, que vous pourriez etre utile car ils ont besoin d'effectifs et elle vous propose de vous joindre a eux si vous souhaitez les aider en incorporant le premier cercle de la tribu, les Shutras, a la condition que vous passiez le rite d'initiation. Une fois le rite accompli, vous retournez voir le general qui vous informe du fait que selon ses sources, le Dieu Amelone doit se reincarner pour combatre Eranes. Votre role est d'essayer de ralentir les Yamnas pour laisser le temps aux espions republicains de le trouver. Une fois de retour chez les Yamnas, vous apprenez que la pretresse a fait un songe lui revelant l'identite de la reincarnation d'Eranes. Vous lui demandez si elle peut vous la donner mais elle repond que vous n'etes pas encore suffisamment integre a la tribu pour cela et que ce type de mission revient normalement a un Shatra. Les Shatras constituent le 2eme cercle et sont charges de defendre la tribu. Apres avoir passe le rite vous integrez le cercle et retournez voir Xyam afin qu'elle vous donne l'identite d'Eranes. Elle vous informe qu'il s'agit d'un homme/femme (dependant du sexe du player) du nom de Zaarna Gengjus. Vous en informez le general qui vous conseille d'aller vous renseigner directement au registre de l'etat civil ainsi qu'au registre de l'immigration, tous deux situes dans des annexes du ministere de la famille, dans l'enclave republicaine. L'enclave republicaine est une zone interdite aux civils et seuls les fonctionnaires ainsi que les citoyens disposant d'une attestation peuvent y circuler. Le General vous fourni une attestation et vous entrez alors dans l'enclave pour demarrer vos recherches. En fouillant dans les registres, vous decouvrez l'adresse ou Zaarna est ne et decidez de vous y rendre pour enqueter. Une fois sur place, vous apprenez que la famille Gengjus a demenage depuis longtemps dans une autre ville. Vous vous rendez a la nouvelle adresse et vous tombez sur une jeune femme qui se revele etre la soeur de Zaarna. Elle vous apprend que Zaarna a quitte le domicile familial quand elle etait encore toute petite, qu'elle n'a jamais eu de ses nouvelles depuis et que ses parents sont morts l'annee derniere. Tout ce qu'elle sait c'est qu'il avait pour projet de s'engager dans la marine et elle vous conseille d'aller vous renseigner la bas. Une fois sur place, on vous informe que n'etant pas officier de marine vous ne pouvez pas penetrer dans l'enceinte de la caserne mais on vous autorise neanmoins a consulter les archives a l'accueil, ou vous decouvrez que Zaarna y a effectivement fait un sejour avant d'etre porte disparu lors d'une sortie en mer. Vous retournez voir le général qui vous demande d'enqueter sur le port aupres des marins. L'un d'entre eux vous apprend qu'un bateau a effectivement fait naufrage il y a quelques mois suite à une attaque de pirates mais qu'une expédition en mer a permis d'en sauver plusieurs qui sont restés accrochés à des débris flottants et qu'ils ont été amenés à l'hopital de la Republique. Il vous conseille d'aller là bas pour obtenir plus d'information. En vous rendant à l'hopital, vous découvrez que 5 personnes en ont réchappé mais que Zaarna ne figurait pas sur la liste. Vous retournez voir Xiam pour lui annoncer cela et elle vous demande de vérifier tout de meme aupres de ces 5 personnes pour les interroger. Apres en avoir éliminé 4 de la liste, il reste une personne introuvable. Vous retournez voir Xiam qui vous demande d'enqueter d'avantage pour trouver plus d'information, elle vous suggere de parler au capitaine







Après plusieurs recherches infructueuses, l'un des rebelles vous indique qu'un vieux sage vivant dans la montagne pourrait peut être vous en apprendre d'avantage. En allant le voir, il vous explique que l'armure a été forgée par un peuple ancien qui est parti vers l'Est il y a longtemps, de l'autre côté des montagne infranchissables, et que l'on a perdu sa trace depuis. Vous décidez alors d'aller à la recherche de ce peuple en franchissant ces montagnes et après plusieurs péripéties vous découvrez ce peuple, le peuple d'Eran. Ils vous apprennent que leurs ancêtres ont fabriqué une armure capable, en faisant corps avec son porteur, de développer sa force potentielle en la décuplant et de projeter son énergie vitale pour porter des attaques dévastatrices. Arrivé sur place, vous apprenez de la part de leur chef qu'ils vivaient auparavant à l'Ouest, là où vit maintenant la République, et qu'ils ont été trahi par leurs chefs qui ont collaboré avec le peuple actuel, le peuple d'harmonia, avant de se faire à leur tour trahir par leurs anciens complices. Une guerre s'est alors déclenchée entre la république Ghuls et les rebelles Eran, menée par leur chef mais ceux-ci, beaucoup moins nombreux, ont dû fuir à l'Est. Ils sont restés cachés pendant plusieurs siècles mais leur légende dit que leur chef doit se réincarner et reprendre la tête de la rebellion pour partir à la reconquête de leur ancienne terre. Leur chef vous demande alors de vous joindre à eux pour les aider à retrouver cette armure. Tout d'abord, vous devez reconstituer le testament d'Eran en retrouvant tous les textes qui le composent. Chaque texte sera un fragment du discours de Dieu transmis à Eran au moment ou il a découvert la puissance de l'esprit. Une fois ce testament recomposé, vous devez accomplir plusieurs missions ayant pour but de récupérer toutes les pièces de l'armure. Après l'avoir rapportée à leur chef, celui-ci vous confie avoir eu dès le début des soupcons sur le fait que vous soyiez la réincarnation de Darios, le chef de la rebellion Eran. Il voulait vérifier cela en vous envoyant récupérer les pièce de l'armure du guerrier d'Eran et, une fois l'armure reconstituée, vérifier qu'elle était en harmonie avec vous, seuls des guerriers d'Eran ou la réincarnation de leur chef pouvant réaliser celà. 



3 peuples Eran : 
. Indiran
. Euredian
. Aryanam

 après vous être fait attaquer,  moult péripéties pour vous faire accepter par ce 

 chez ... qu'il soupconne 

 Ceux-ci révèlent qu'ils 
 

 
 
. Origine de la force :

Chaque etre, chaque atome, chaque particule de l'unvers provient de la meme source originelle, le ....
Chaque ... ne peut acceder qu'a un niveau limite de controle. Les objets inertes ne peuvent que se limiter au niveau le plus bas, c'est a dire 

 
Hierarchie armée républicaine :
. Légionnaire : 		cuirasse Anneaux, 		casque, 		lance
. Optione : 			cuirasse anneaux, 		casque, 		épée
. Décurion : 			cuirasse anneaux, 		casque à plume, épée, épaulettes
. Centurion : 			cuirasse solide, 		casque à plume, épée, épaulettes
. Chef de garnison : 	cuirasse solide, 		casque à plume, épée, épaulettes, jupe
. Tribun : 				cuirasse solide dorée, 	casque à plume, épée, épaulettes, jupe, cape
. Legat : 				cuirasse solide dorée, 	casque à plume, épée, épaulettes, jupe, cape, bracelets de protection
. Général : 			cuirasse solide dorée, 	casque à plume, épée, épaulettes, jupe, cape, bracelets de protection, jambiere


 
Personnages : 
. Xiam, type europeen, cheveux noirs et ongles noirs, peau tres blanche, air demoniaque (ressemble a Pandora de Saint Seiya Hades) 
 
Ordre du royaume d'Eran

. Chevalier 
. Baron
. Seigneur
. Prince


Noms : 

. Adnak
. Mirabelle
. Balam Akab
. Akhenao
. Akhanea
. Ramsab Edao
. Ulam Edao
. Ranja
. Asna
. Inaya
. Malia
. Namia
. Jahia
. Ayana
. Alania
. Aleina
. Anaktet
. Mepstet
. Dalhia
. Sanango
. Sananga


Eran : 
. Brime Faetos
. Pitar Faetos
. Abom Faetos
. Varna 
. Eiluva Dernos
. Eileira Aterianos
. Belena Curcio
. Tairne Ceva
. Baditis Argios
. Aluyne
. Darius

Guerriers Eran :
. Eiluv Andabata
. Branos Andabata
. Cattos Andabata
. Naupreda Boudi
. Touga Leto
. Ater Vanos 
. Beliocandos 
. Bratoa Maruos
. Gulat Ramsour
. Sharbat

Chefs Eran
. Amunaryan
. Bamunaryan
. Samunaryan
. Deovemar
. Eodumaryan
. Ilemnuij
. Akhlepion
. Maenarit

Autres :
. Kridar
. Yan Kudje

Idées :

. Mettre une jauge de température

Missions :

1. Sortir de l'hopital

Un garde nous interdit de sortir de l'hopital tant qu'on a pas obtenu d'autorisation. En s'adressant à Geraldine, elle nous informe qu'elle est infirmiere et que l'on doit aller voir Ranja, l'administratrice, quand on se sentira pret à sortir. En allant voir Ranja, elle nous dit qu'elle est occupée, elle a perdu un flacon important, et ne sera pas disponible tant qu'elle ne l'a pas retrouvé. En discutant avec les autres patientes on découvre que l'une d'entre elles, Mirabelle, a volé le flacon. Elle nous propose de l'échanger contre un bracelet qu'elle trouve tres joli détenu par une autre patiente, Namia. En allant discuter avec elle, Namia nous explique qu'il est probablement maudit car lorsqu'elle le porte elle a des visions maléfique et fait des caumemars la nuit. On lui propose de nous le donner et elle accepte. On rend l'anneau à Mirabelle qui se réjouit mais elle nous apprend également qu'elle a donné le flacon de parfum à Hasna, une autre patiente, en échange d'un collier. En allant voir Hasna, elle nous apprend que Mirabelle lui a effectivement donné un flacon d'opium en pensant que c'était du parfum. Cet opium lui a permis de passer de bons moments mais comme elle sort bientot, elle a du s'en débarrasser en le donnant à Aluyn pour ne pas se faire prendre par un garde. Nous allons donc voir Aluyn.

Etats :
3. Ranja nous a informé qu'elle cherchait son flacon
4. Mirabelle est au courant qu'on cherche le flacon de Ranja
5. Mirabelle nous a demandé d'emprunter le bracelet de Namia
6. On a informé Namia du fait que Mirabelle voulait son bracelet
7. Namia nous a donné son bracelet
8. Mirabelle a pris possession du bracelet et nous a avoué qu'elle avait donné le flacon a Asna et nous a suggéré d'aller le lui demander
9. Mirabelle nous a suggéré d'aller demander le flacon à Asna
10. Mirabelle nous a informé de l'endroit ou se trouvait Asna
11. Asna est énervée contre le joueur, elle refuse de l'aider
12. On a dit à Asna que Mirabelle nous avait informé qu'elle lui avait donné son parfum et on demande à le voir
13. On vient de répondre à la demande de précision d'Asna au sujet de la raison pour laquelle on veut son parfum




Guildes :

. Confrérie des guerriers
. Guilde des voleurs
. 




Dialoogues :


. Vous etes en retard Zaarna, pensez-vous qu'il m'est agréable de vous attendre pendant des heures sous ce soleil de plomb ?
. Xiam ? Je ne vous avais pas reconnue, que faites vous dans cet accoutrement ?
. Vous attendiez-vous à me voir en territoire ennemi dans ma tenue de grande pretresse ? Notre survie dépend de notre discrétion, si quelqu'un découvrait ma véritable identité notre plan tomberait à l'eau. 
. Oui bien sur, pas de probleme, ca vous va plutot bien.
. Ne soyez pas ridicule, seules des circonstances aussi graves que celles que nous vivons actuellement peuvent justifier que j'enfile une de ces indécentes tenues locales. Mais assez parlé de mes vetements à présent, nous avons une importe mission à accomplir en ces lieux. Conduisez-moi au palais républicain je vous prie, si on vous interroge sur ma présence vous me ferez passer pour votre servante. De plus, ne m'appelez jamais par mon véritable nom, à partir de maintenant je serai Nouria.

1 .(Pouffer de rire)
. Est-ce que cela vous amuse ? Pensez-vous que nous sommes venus jusqu'ici ici dans le but de nous divertir ? N'oubliez pas votre rang, soldat, je suis peut-etre en haillon mais je reste votre grande pretresse et vous me devez le respect.
. Pardonnez-moi grande pr... heu je veux dire Nouria.
2 . Nouria ? Heu... tres bien Nouria.

. Si vous avez un meilleur plan n'hésitez surtout pas à m'en faire part, en attendant nous ferons comme je l'ai décidé.

. Ravi d'avoir de vos nouvelles Zaarna, mais... quelle est cette personne qui vous accompagne ?
. C'est ma servante, je l'ai engagée ce matin
. Une servante ? Rencontrée ce matin ? Hmm... elle me semble avoir des traits bien nobles pour une simple servante, vous devriez etre plus méfiant avant d'introduire une inconnue dans le palais.
. Veuillez me pardonner, j'ai effectivement manqué de jugement. Je tacherai d'etre plus prudent à l'avenir.
. J'ai rarement vu ce type de visage dans les environs, etes vous certain qu'elle est bien d'ici ? Ne serait-ce pas une étrangere qui chercherait à espionner ? Elle ressemble à une Erane.
. Heu... une espionne ? Je ne pense pas, c'est moi-meme qui suis venu la soliciter pour m'aider dans mes taches.
. Je vous fais confiance, mais les espions sont nombreux par ici et je ne peux m'empecher d'avoir un doute. Pourriez-vous lui demander de nous faire une danse de chez nous ? Si elle vient réellement d'ici cela ne devrait pas lui poser de probleme.
. Une danse ? Attendez un instant, je vais lui demander.

. Nouria ? heu...
. Oui j'ai entendu, je ne suis pas sourde. 
. (à voix basse) Mais... qu'allez vous faire ?
. (à voix basse) Je n'ai pas le choix, je vais devoir m'executer pour ne pas eveiller les soupcons. Je m'inspirerai de ces danses obscenes que mes yeux ont du subir dans les gargottes locales.

Xiam s'avance au centre de la piece, Les musiciens du ministre commencent à jouer une mélodie et Xiam execute une danse. Une fois la musique terminée, elle revient vers vous.

. Ca y'est, une chose de faite, maintenant retournez voir le ministre et qu'on en finisse avec cette mascarade
. J'y vais mais... à propos de cette danse, c'était... suprenant !
. Ravie de voir que cela vous amuse, rien ne me sera décidemment épargné aujourd'hui.


. Tres bien, je pense que je me suis inquieté pour rien. Je peux sembler un peu méfiant mais je dois rester sur mes gardes en ces temps troubles. 
. Je comprend tout à fait et je reste à votre service monsieur le ministre, je suis ravi que la prestation de ma servante vous ai convaincu.
. Et bien, disons qu'elle a du caractere mais semble familiere de nos coutumes. Elle a probablement été abandonnée par une famille érane et recueillie par la République qui s'est fait un devoir de la civiliser. Notre République a toujours proné la tolérance et l'ouverture à l'autre, bien que probablement d'origine érane votre servante est des notres et nous devons la traiter avec le respect et l'esprit d'inclusion qui nous anime.


1. Allons-y Nouria, une longue route vous attend
. (d'un air agacé) Oui maitre, je vous suis.

2. Allons Nouria, on se réveille, en route espece de paresseuse !
. A votre service, o maaaaitre ! (à voix basse) Espece de freluquet, vous ne perdez rien pour attendre.


Une fois sortis de la chambre du ministre, Nouria vous parle :

. Dites moi, cela vous amuse donc tant de me faire passer pour une imbécile devant cette assemblée de dégénérés ?
. Allons, je n'ai fait que jouer le jeu devant le ministre pour ne pas éveiller ses soupcons
. Prenez garde mon jeune ami, sachez que je ne goute que tres modérement à ce genre humour, tachez de vous tenir correctement à l'avenir face à une personne de mon rang ou vous aurez à faire à moi !
. Allons Xiam, je voulais seulement détendre l'atmosphere pour vous dérider un peu, vous prenez les choses trop à coeur.
. Cela semble etre un jeu pour vous, mais moi et les miens vivons depuis trop longtemps sous le joug de cette tyrannie, nous avons connu les pires souffrances et humiliations, qui plus est de la part d'une bande de parvenus qui seraient incapables de faire quoique ce soit sans l'aide des traitres à notre peuple ! 
. Je suis désolé Xiam, mais malgré tout le temps que nous avons passé ensemble vous etes toujours aussi sérieuse et solennelle.
. Ah oui, j'oubliais, veuillez également cesser vos familiarités avec moi, je ne suis pas votre amie et encore moins votre confidente ni votre compagnon de beuverie. Allons, prenez vos affaires et pressons le pas ! je ne supporterais pas de rester une journée de plus dans cette ville de débauche ! En avant et on se dépeche !
1. A vos ordres chef !
. Voila qui est mieux, bien que je sente une pointe d'ironie dans vos propos.
2. Heuuuu...  ok je vois, tant pis j'aurais essayé.
. Et bien essayez un peu moins et réussissez d'avantage !



. Tres bien, nous en avons donc terminé avec toute cette histoire, il est temps de nous quitter.
. De nous quitter ? Comment ca, vous comptez partir ?
. Et bien oui, je ne vois pas pour quelle raison je resterai ici plus longtemps
. Hmm... Vous pourriez avoir besoin de moi, je pourrais vous accompagner, qu'en dites-vous ?
. 

. Et bien je suis... hem... comment dites-vous déjà ? Ah oui, 'désolée', c'est le mot que je cherchais.


. Rendez-vous dans la caverne et emparez vous de cette maudite relique !
. Tres bien, à vos ordre Xiam.
. Soyez prudent Zaarna, de nombreux dangers vous guetterons dans ce lieu.
. Vous inquieteriez-vous donc pour moi ?
. Cessez donc vos sotises, je ne veux simplement pas voir mon plan échouer.


Une fois la mission accomplie, vous reprenez votre route en direction du conclave. La route est longue et difficile car vous devez la faire à pied. LE soir venu, Xiam vous propose de monter un campement pour passer la nuit. 

